+++
title = '北京北苑酒店音响师指南'
slug = '1'
date = 2025-07-02T22:09:35+08:00
draft = true
toc = false
no_archives = true

+++
知识之间本无壁垒！恭喜你，碰到了其中之一，点点星芒、照亮远方，共勉。

想成为北京北苑酒店音响师吗？下面是任豪爽通知写的详细守则，转载请附上出处即可，本文纯原创。

# 入职流程 （无）

写了一部分后，发现，这样的文档太标准（很容易乏味，可以分为尝鲜、入门、进阶三个方面入手）
另一个，之前思考排版的一些问题（这根本就不是问题，内容有了之后，排版仅需要学习一个技术就可行，另文字本身要精简，要精而简）
再另，自己是有点贪心了，妄图写一份行业指导。

（光抽烟了，实际的东西一点没写）

现在碰到的问题：文档描述太乏力，需要配备视频指导，更直观。
需要做的工作：
1、录制每个会议室的操作视频。
2、每个会议室的设备接线拓扑图。
3、

初级入门
初级进阶


# 一、会议室分布
酒店一共8个会议室（三会隔板隔开为四会、五会；十会用隔板隔开为十一会、十二会；通常念为十二个会议室）。报告厅（隔板隔开为南厅和北厅）  6会在22楼。详细
22楼还有（暂未去，还不了解）


参考图片
# 二、认识设备

现公司所有设备
无线手持、座麦，话筒主机，调音台，效果器，音频处理器，功放、音箱。  矩阵    点歌机 usb摄像机，全向麦
        2-1、线材认识
                2-2-1接头认识
                卡侬公、大二芯（6.35）、大三芯（6.5）、小三芯（3.5）、莲花头。
        2-2、信号放大器
        2-3、话筒主机（有线、无线）调音台
        2-3、音频处理器
        2-4、音频矩阵
# 三、声音通路（接线方式）
# 四、注意问题
        4-1、音箱
        4-2、投影
        4-3、待人接物
# 五、会议保障
        5-1、工作流程
                了解后两天使用会议室及需求->提前一天布设麦克风、投影或音频->第二天一早打开会议室，开启设备，检查麦克风->会前三十分钟帮客人调好->会议保障->会议结束后看后续是否有会，无则撤收线材和设备。
        5-2、重要：备选方案，可以不要，但必须有。
        5-3、
# 六、认识会场
# 七、会场布置
        1、双U型。
        2、口字型。
        3、教室课桌型（留过道和不留过道两种，但布麦方式一样）。
        4、课桌竖型（一张桌子竖着两边可摆6个椅子）。
        5、
# 八、注意事项
        1、设备上电和断电顺序。
        2、48V供电。
        3、卡农线和麦克风连接松动，挪动有噪音。
        4、大会场（报告厅），要提前给讲台鹅颈打开，否则领导第一句话没声音。笔记本声音会前也要调好。
        5、
# 九、附属工作
# 十、出师
        一山更比一山高，恭喜你踏过了我这个小山。
# 十一、运维案例
1、报告厅，第二十届固体废物学术会议音响运维保障。
本次为自己第一次以一名音响调试售后技术的身份来运维保障，发现调试和运维还是有很大区别的！

2、江泰保险全国会议。
唯一问题：鹅颈运行一下午后没声音。

# 十二、碰到问题及处理方式：

### 投影
1、投影接4K笔记本，复制不显示，扩展正常（现已碰到三台4k笔记本，一台为华为的）。
> 已验证方案：换根HDMI线正常，或使用内部笔记本。（后续需找一台专门找一下原因）

2、投影没反应。
> 处理三步法（提前确认好信号通道）：
> 1、HDMI短线验证投影盒子是否正常。
> 2、换装多个转换接头看是否为接口接触不良造成。
> 3、换HDMI线看是否解决。
> 备用方案：用咱们笔记本-仅有两台。



### 音频
1、报告厅鹅颈运行一上午后，到下午声音异常，（听着像音频回环的那种声音）
> 原因：八进一出混音器运行时间过长，散热不好。（鹅颈较少，或许可使用调音台48v供电）
> 解决方法：八进一出混音器单独断电五分钟即可（若为全天会议，中午断电五分钟）。

2、话筒断音。
> 后续话筒主机单独拆出，放置空旷地或高处或近手持的地方，减少建筑或人体遮挡。（直觉应该是话筒主机问题，需要话筒厂商来解决）

3、2会一个声道没声音。（按理功放直连调音台音频输出口都正常的，但只有接到主输出左右声道才都有声音）
> 现功放直连的调音台，使用正常，可以不用管。（若后续厂商维修，需上报）

4、9会一个无线座麦损坏（我来之前就坏了）
> 排查为咪杆问题，换一个咪杆就正常了。

5、3.5转大二芯音频线有杂音（接电脑放音的那根）。
> 加一个隔离正常。（之前焊接的不正规，底线和音频线都连一起）
> 统一换为3.5转一大二芯。

6、接入腾讯会议或硬件视频会议，输出有杂音。
> 在输出处加装一个音频隔离器即可。（输入输出都可加，新手注意不要加在48v供电上了）

7、第一天鹅颈麦正常，第二天一早，有低噪。

> 更换麦克即可，麦克风原因。

8、