--- 
title: "这个时间段的状态！" 
slug: 9567
date: 2024-08-02T13:04:53.608Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: false

--- 


突然萌想，在这里记录下自己的状态，在两年年或四年后，或者更久，来看现在的自己会怎样！（写到这里，想到给以前的文章写红色的批语，很不错的想法！）




现在状态：

斗米不进的日子，有点难！  日子过得有点糟糕，又有些转机！在工作还是继续找路子之间徘徊！




他现在在想还能折腾点什么，今天突然想起小时候去过的一个地方：褚河（又叫颍河）近距离观察动植物，自然真是治愈人的最好的地方！ 去过之后，萌生点去西藏的念头！    看看天是怎样一个低，气息是怎样一个气息！

最近想法：

1、最近几天研究hugo建站，突然就感觉自己这个站点不香了！    不信你看 [弟弟的博客（寒江入清风.github.io）](https://hjrqf.github.io)(虽然样式不那么点自由吧，但确实比自己的好看！)

2、最近关于对记录的看法：文字、图片、视频！（记录人生，每一个地方都应该有它的影子！）

3、每次看到别人的博客网站，就好像找到了自己的归属！

4、关于看到的别人网站的“吾日三省吾身”，也应该增加这个模块

5、自己网站的安全（像是敞开的大门！），hugo建站后也需要往上走走了！

6、再hugo建一个技术博客，本站点加入链接！（待实施！）

7、弟弟到郑州上中专，不知道自己给他选择的正确与否！（因为总体感觉，心里没有底）

        自己为他选择那里的原因：
                1>郑州学校的生源，相对于许昌，丰富一些（弊端：都是学习不好的学生，容易走上歧路，但！）
                2>省会城市，思想会相对于开放一些！
                3>学校涉及军事风格，也希望他能学到一些部队的优良传统！亦或是希望那种风格能约束一下他的习惯
                4>可以让他感受一下省会城市的气息，这是小县城不具备的！
              弊端：
                1> 事后一直给我一种不好的感觉！一个是路上的事、一个是环境（那个学校感觉赋予的精神很好，但
                风水不如许昌，怕又是一所空壳学校），一个是弟弟的习惯！
                2> 离家太远，消费高！近一些，可以和母亲有个照顾！（我不知道应不应该记录下母亲的状况！）！
                3> 这个年龄，无人管，无人问的地方，很怕他放飞自我，玩疯了！也希望学校对家远的学生负一些责
                任（或许是奢望，在这个浮躁的社会，在其位、尽其心还是有点远！写道这里，自己也应该自我反省，
                工作时间越长，离这个道理就越远！）
                4>还是对学习的态度！很容易走上老路，年前他不想上学的决心历历在目！
                     总归：或许他的程序最初就是这样设计，到哪一步自然有哪一步的走法！另：能健康成长有一技
                  之长就不要奢求太多(起因于一个梦-人不在了还奢求什么）。既然人是可以塑造，后续应该开始上
                  心了，多研究研究！！
8、刚刚想到了什么，到这里竟然忘了，哎、哎、哎！

9、近距离生活的这么长时间，发觉父母真的已经年迈！九月份再找不到，就安心去上班！一记！

10、关于网站代码（因为不会，脑袋太乱，需要抽时间理一下）

            在这里记录乱绪

                    ···请求数据限制，后台登录代码重塑，网站首页更换为个人小屋不再点击选择（浏览众多博客后发现，现在首页的设计太反人性！）,github仓库操作一换电脑就要折腾一下（u盘保存ssh密钥）




吾日三省吾身：

                早起、研究、总结！



















