--- 
title: "网站暂存问题" 
slug: 9527
date: 2024-04-02T12:36:19.602Z 
subtitle: "" 
tags: ["reference_2"] 
draft: true

--- 
2025年04月13日：  
备注：此篇文章描述为首版博客问题。
第一版博客为自己纯手搓的，后续已迁移至hugo，用的现成的模板，推荐你们也用其搭建个博客网站。


2025-08-05  
现在再来看当时碰到的下面的问题，在换了一个框架之后，所有问题基本都没有了，当初的自己竟然是那么的认真。

？待解决问题：   
首要问题：  
1、请求数据的加密  
2、采用hugo建站建立技术博客、引入地址到文章导航（暂时没想好怎么设计）   
3、数据库  
4、giscus评论数据获取，导入到数据库（打开文章编辑页面时，怎么都想不到这个问题了，突然就忘记了、我这是是怎么了！）-240811  


次要问题：  
1、需要增加ip黑名单，限制异常ip；  
2、网站logo的设计（这个一时半会定不下来）；  
3、需要增加一个功能：添加文章时，每多少字自动保存一下！  
6、字体的加载及页面文字样式的排版！   
7、Giscus评论功能的研究：  
        1、获取api数据   
        2、邮件功能的完善：有的评论会通知，但通知里面什么内容都没有  
        3、部分页面的评论Github不会提示（怀疑是当初自动创建失败手动创建标题的那几个）   
8、富文本编辑器的优化及深入研究（图片上传，改变样式）； 
15、首页四栏导航，字体样式选择及加载问题（更换为草书、压缩字体大小优化加载速度）   
16、右上角的那根绳子样式优化：太丑了！  
18、这个文章模块、用过之后发现：文章格式用着真难用，部分样式未显现出来，后续仍需优化！SEO索引关键词（看了网络安全的文章，这个暂且搁置！）   

### 已解决问题：     
1、后台功能的token登陆（感觉不安全就没开放后台）  
2、便笺功能的懒加载实现，现在请求的是全部数据    
3、文章界面上下章页面 路由回退和刷新  
问题：因上下章请求的是数据，未更新路由！点击浏览器自带的后退页面不会变动，及刷新会回到第一次进来的文章 4、ip的api归属地分析，不太准确（准确的都收费）:（更改为腾讯位置服务了，估计会准确些！） 

5、页脚的完善及公安备案（审核中）  -：审核通过那天莫名的开心，瞬间对许昌所有的公职人员都有了亲切感！   
9、我的村庄iframe嵌入的html页面不显示问题！ 解决方法：嵌入文件不随vite打包，源文件放至服务器直接进行路径访问！-  
10、oppo A11X手机自带浏览器不显示问题！   
12、无数据的页面加载的太突兀   
13、文章实现月份分离  及前缀加01、02数字类型排序(感觉没必要，主要为技术类文章考虑，后续可以hugo建站一个开源的技术博客)   
14、无数据访问后台不会记录ip     
17、提交按钮的防抖！  
19、文章总列表不显示技术、只显示日志、和推荐文章（自己反复观看之后发现：大多人不需要看技术这一栏）实现之后，发现看一部份也挺好，就又去掉了梦和盗梦空间的评论重复（根据标题区分评论是否不严谨？现采取的时url区分评论）404页面的设置！用户权限设置（实现不同权限字段，访问不同页面！主弟弟要是为分配账号）菜单随着滚动，粘性粘贴在左边，不隐藏（数据增多后，看到中部或尾部，上划找菜单很不方便）发现一个大问题;文章页面在点击路由回退之后，再点击返回文章列表，  跳转路径变更，会失败！0906（已修复，已上线！）1、幕布回退的显示；(已解决：可实现首次访问只显示一次 或刷新再次显示)2、ssl证书过期（华为云三个月期限的ssl免费证书可以申请50次）；

