--- 
title: "《富爸爸-为什么富人越来越富》摘要" 
slug: 9543
date: 2024-05-16T05:17:06.562Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: false

--- 


为个人总结、纯属作者自身观点（欢迎带自身观点前来观看）

评论本书：营销书籍（假设你需要营销产品、这是一个很好的借鉴），真实夹杂着观念的植入与引导，越到后面越向产品倾引！

作者提出观点：（不管作者怎么解读，我们可以尝试用自己的想法去解读下面观点！）
- 关于金钱学校教了你什么？- - 你的房子不是一笔资产- - 富人不为钱工作、最重要的原因：纳税！为钱工作需要缴纳更高的税金- - 90/10金钱法则：10%的人挣了90%的钱！- - E：雇员、S：小企业主/自由职业/专业人员、B：大企业主、I：职业投资者 四个象限    而税法偏向B、I象限，限制E、S象限 。所有人类都是非常不一样的人，不同象限有不同规则- - 我该用我的钱去做什么- - 差距的原因是穷人和中产阶级的小视野- - 灌输观念：谁都可以   （对此观点自身很矛盾：在这里有点难以区分是营销观念、还是人生观念）eg：大多数专业人接受过多少专业教育- - 什么是行政货币：失去了原有价值的钞票、不再接受价值影响、只听命于政府法令- - 什么是政府法令：简而言之，就是政府颁布一道命令，说这张纸就是钞票，它就成了法定货币    - - 纸币会回归到其内在的本质----零   法国哲学家伏尔泰（1694-1778）   （当灾难来临：资源就是最重要的货币）- - 以历史为依据做出预言，  尤吉·贝拉：似曾相识的东西又回来了    （赞同）- - 盗贼统治：一个政府或一个国家中，掌握权力的人巧取豪夺公共资源；其统治权落到了一个或一群盗贼手里- - 新旧世界：西方的世界已经老去，新世界是年轻的（想起海贼王、对应现实生活：海贼就是个体的开端，行业就是新世界！）- - 梅耶·罗斯柴尔德：给我以全国的金融控制权，我才不管谁制定法律呢！    黄金法则：黄金人制定法则- - 为什么税法让富人合法的变得更富！- - 为什么错误让富人更富：你观察过孩子走路吗？他摇晃着站起来，然后迈开步子，没走两步就摔了，然后大哭。我们都知道下一步是什么：一会而他从地板上再次站起来，摇晃着又走，再次跌倒，可能会再次大哭。他们会重复这个过程，直到某一天能够稳健地行走，然后学会跑，骑自行车，驾驶汽车，离家自立。   这就是上帝为我们设计的学习路径。人类在错误中学习成长。- - 世界上最好的老师就是书籍。（我没有失败过、我只是找到了一万种行不通的路。许多人人生的失败，在于他们还没有意识到离成功有多近时就已经放弃了！）- - 做人，还是做人类-构成人类的四个基本部分：智力、身体、情感、心灵。我们现行的教育制度是设计来塑造学生的智力、身体、情感和心灵的，以最终把他们打造成一个雇员（这里 想起自己的设计人生模块！）- - 转变象限需要四样东西：- - 心灵智力：你宁静的心智知道你的心中有一个伟大的人。他能够实现他的梦想（这里找英文原文没有找到，后续补充！）- - 精神智力：你可以学到任何你想要学的东西- - 情感智力：从你的错误中学习的能力。- - 身体智力：将你的所学转化为行动以及跌倒后重新站起来的能力。- 
21.要打败CRUNCH（操控经济的），我知道自己必须学习，以看清未来，以及为未来做好准备。  /我决定不成为牺牲者。所以，我在1983年开始窥视未来······    怎样看清未来：看清未来的方法是研究过去。（老王研究了各国三十年来的房地产发展历史，所以关注历史：你也能学到怎样看清未来）   

22.为危机做好准备：学习历史、图表、听智慧人士的声音（要改变某事，先改变自己：如果你想改变世界，那就先从改变你自己做起吧：每当我为什么事情而抱怨的时候，他就重复对我说上面的话）   你怎样处理你的财务问题（收入、支出、资产、负债、现金、流动）  为了让事情变好，我必须自己先变好。

23、女子监狱里，卫生棉条和卫生巾严重缺乏。对这些东西的需要超过了美元。不久，在这些监狱里，卫生产品作为交换媒介流通了起来。

24、两种思维方式：亨利·福特，如果你认为你能你就能。如果你认为不能你就不能。两种思维方式都没有错。

25、普通收入、投资组合收入、被动收入、幻象收入

26、一个企业家第一位的本事是他卖东西的能力。如果你想走出地狱，那就坚持下去

27、理智、身体、情感、精神、规则 。 我们都是人类，但却是不同的人。所有人类都有理智、身体、情感和精神。我们在理智、身体、情感和精神上的不同，让我们成为不同的人。    永远记住，婴儿学走路，小孩学骑自行车，这就是每一个象限里都发生的事情。   生活中几乎每个人都能推杆击球，你不干什么都没有----所有的事情都在 ‘干’ 里面。

28、一视同仁，谦卑。他们认为自己很聪明，他们认识不到生活中的事物是相互依存的

29、作者推荐书籍《魔法早晨》哈尔·埃尔罗德    《无拘无束的灵魂》迈克·辛格   （书籍还没有看，不知道怎么样，请自行甄别）   书籍作者描述：讲精神，对于一个企业家而言，一种精神比职业要求更重要

30、B计划

31、教育的腐败:对当今的许多人来说，优质教育的代价太高，教育投资的回报太低。喜欢也罢，不喜欢也罢，生活总归要花钱的。然而我们却不教学生一点财商常识。   关于美国学生贷款： 简而言之，上大学不一定对学生有利，但学生贷款一定是非常有利于盗贼统治的

32、最主要的智力是身体智力----人们从行动中学到东西（例如我们经常做些对我们自己未必有利的事情）。让我问你几个问题：你是否有过人坐在教室里，但是心却早飞了的情况？你的身心没有在做同一件事。   在学习中实践

33、现实世界的教育需要  1、学习愿望  2、聪明的选择你的老师   3、实践，实践是最重要的词，记住这点。  记牢了：身体智力是最主要的智力。当你开始做某事的时候，其他智力就转为次要的了！

34、在贫困中长大的你不仅要改变你看世界的方式，还要转变你的脑子.  《新闻周刊》：神经可塑性--它修复自身结构的能力，幼儿时最高，随着时间而变弱，但不会消失。15-30岁期间，大脑神经可塑性第二次增强。这意味着青少年和年轻的承认经过指导和实践，可以为改变做好准备。

35、什么是真正的教育？    真正的教育应该是鼓舞人的，应该是触及学生灵魂的。    勇气，是克服恐惧和怀疑情绪的能力

36、终生学习：对于千千万万的人来说，他们的教育终止在离开校门口那一刻。对于很多人来说，传统的教育扼杀了他们的学习精神。这是差距拉开的原因。

37、生活中很少有什么东西像我们做着的实事一样强而有力。有人把它叫做实践学习。它就向我们学过的大多数最有效的方法一样，处于学习最高金字塔很高端的位置。（依次为：实践、模拟、作报告、演讲、讨论    被动：观摩）

38、玛格丽特·米勒：绝不要怀疑那些思想深邃、敢于担当的一小群人能够改变世界。真的，这是永远有存在价值的唯一的事情。

39、好消息、我们进入了信息时代




摘要：
- 很具有蛊惑性引导的前记：“好好上学、毕业后找个好工作，努力存钱，买一所房子，还清债务，在股票市场做长期投资”！生下来就被灌输的目标，却从来没有人教你~- - 书中包含大量的肯定言论，有一定的想法植入，内容像龙头虎神蛇尾吧！- - ”财富和收入的不平等是当今时代最大的道德问题----2016年民主党总统参选人“- 
