--- 
title: "温州之行日志归档" 
slug: 9595
date: 2024-08-24T06:12:10.563Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: false

--- 

01天-背景及准备5月04：
提前给车做了前轮矫正！更换机油及滤芯（下次要自己做，太贵了  然后上了保险-保险小哥返了30块，返后数字:看着就吉利：1027.68：10代表十年，27代表27岁，68：代表喜欢的事物）

2024年5月24日

躺平将近一年之后 ，决定到温州学习学习（温州商人出了名嘛！）趁着高速免费：   果断定了目的地：温州瓯海区（原因：搜了寄宿自习室，就瓯海区有）（备注：后续才知道，瓯海区是当地的富人区！一路之隔，天壤之别，反差之大！）

中间有动摇想法到义乌

后续摇硬币给了自己信心和决定：（想的是瓯海和义乌，谁知道摇成了温州和义乌）   那就温州（不过后续还是去义务商贸城逛了逛！真是同年的孩子接触的东西都不一样，碰到一爸爸带着小孩再帮他选货，应该是小学或初中生）




在家的日子就是懒，定的五月三号走，拖到四号一早，  又到中午（父亲做的捞面条真的好吃！劲道加有味）  洗漱，吃饭，收拾东西

再爸爸妈妈的再三叮嘱下，于一点出发（特地交代回来带回去个女朋友！！这个今年自己再拼搏不出什么东西，就躺平了！能结婚就结婚吧！（主要看到了别人说了一句话：在什么年纪就干什么年纪的事情！）   问什么人人追求金钱：金钱=生活条件+便利生活（衣食住行）现在有些明白北京人骨子里的优越感哪里来的了）

在先驱者眼里：普通阶级就是工具！沟通就是降维打击---所以怎么让农村人强起来很重要-找到引领，或成为引领！




河南地区：属于农业时代   现在思考：既然农业时代已经过去，那咱们就一起迈入商业时代

土、农、工、商

现在需要倒着来




先到新密收拾东西（他们考研的室友都已经走了！感慨）剩一部分今年考研、考公的学生！

镇上准备好真的堵车时吃的东西之后  奋奋出发！

踩了四个多小时的油门，  太困，  遂拐至服务区休息！









02天-高速的一天.txt
早上醒来-就一直在高速上了！  特别是在发现自己如果多休息几个服务区，就赶不上今天的免费时段了   愤愤的踩了十多个小时的油门，刹车!终于在晚上十点半到达了浙江温州瓯海区！以下为今天一天详细状况：

七点多迷迷糊糊醒来，睁眼起身之后，瞬间清醒很多！

昨天1238里路程干了才三百多里

九百多里路程今天一天的目标

油费一共：700大洋（8.03一升！） -约等于两百里跑100大洋

心理路程：刚开始正常跑，该歇歇，该停停；后续发现时间不够了，就看油表跑，油表到一半就休息一次：太难了

阴雨天气凉爽而不热

幸运的看到了彩虹：好像上天在给自己的祝福！ 祝福六月的温州之行不要辜负她的祝福；   加油！信心又增加了不少！

晚上高速路的夜色，伴着蒙蒙小雾；像是在前往着不同的时空！

眼睛真的又近视了很多！看东西相比以前模糊了些许！（也许是跑高速太累的原因！）

发现：车速130车子勉强正常  140就开始抖了  不行不行，矫正了好像没啥效果！

踩油门这么简单的事情：踩得脚后跟疼  屁股蛋也疼  腿也不听使唤  脖子也累

右眼睛一直跳，甚是影响心情！

快到时跑错了道：最近的高速口掉了头    差点给出高速的车撞了  疲惫生出大意，下次注意！




服务区充电的地方真少   ，充电宝冲不到一小时4元   离谱 （看好多服务区增加了 货车之家：大车司机洗澡休息的地方，不知道收费不）

快到瓯海区时一路河流的繁华，有些质疑自己是不是来错了地方!!!   到地一搜，才知道瓯海区是温州的富人区！！！

到终点时，碰巧找到一个路边停车位：在中国银行路边

步行去公共厕所的途中，竟发现一小哥，在人行道旁边放水，这、、、    这么繁华一大街上好吗？

上完厕所回来发现路边的锅贴：原来是煎饺！

 睡了一晚（我说为什么没人停车，路边早上八点-晚上七点会有大妈来贴条！）

车上睡的第二夜：有蚊子！咬的我！






03-瓯海区开端20240506
早上醒来、立马驱车到昨天晚上的公共厕所那里   

上完厕所，洗漱完后开始思考接下来的打算  蹲在路边思

考  - 无果   后发现树上怎么在自己响，小时候响响草的那种声音  观察了半天发现，麻雀一半体型的小鸟

既然无果  那就开始收拾车上的东西！  一会过来个阿姨，拿着pos机似的东西在拍车的照！  聊天后才明白：原来车位不是免费的啊！赶紧在公共厕所洗了头（还被保洁阿姨说在这洗头，那不都弄脏了！气的我洗完就走了（可能是因为我都落魄到在这洗头了，还是公共区域，对瓯海印象度下降不少）




遂到昨天晚上搜到的瓯海图书馆，看看有没有地方志，供自己参考的！  

到了发现，诺大一个瓯海 这么繁华 竟然没有一个能免费停一天车的地方（瓯海政府门口不让进（门口的喷泉真好，看喷水的这状况，政府肯定不缺钱），百度的图书馆免费停车厂也没有）

自己在外边问了众多本地车友：免费的有，免费一天的确实没有（太不近人情，有点怀念农村了！！！城市里面到哪里都要收费！）




蹲在瓯海图书馆和市民广场中间的马路边发了一上午呆：诺大的瓯海，竟然没有自己的容身之地（目睹了一个打着双闪的车被骑摩托的交警贴了条！   那摩托的交警真的帅，作战靴，黑裤子、工作衣、头盔眼睛、大高个  哎！）  也有幸看到两个美女警察开着警车：真的飒   怪不得吕总喜爱张警官




就停对面的市民广场的地下停车场吧，免费两小时的停车厂、图书馆里也有地方志！ 停车场一天30 包月300，看了手中的钞票，能省一些是一些吧！

（图书馆里面定的闹钟，两个小时从新到地下车库把车开出来从新进一次！来来回回六次，免了30大洋哈哈哈，大城市真的是！到处都要钱）  来来回回的好处，打破发呆‘从新进入状态！

他们的路边竟然有一个小的免费书柜  美名为：城市书屋！   感慨：把想法落到实处的地方  我也喜欢这个  提前透漏：明天还会碰到更多，哈哈

地方志上面找到了一些批发市场基地  其中鹿城区居多 瓯海区居少

瓯海之中！

晚上在瓯海市民广场绕圈跑步的人是真多！安逸

回到昨天的小地方:中庚漫游天地广场小厕所旁边的马路旁

瞬间就emijo了！   落差不是一般的大

在城市繁华的商场：热闹的吃喝玩乐的人，虽然人不多   想想居无定所，口袋空空的自己！  低落之后一丝mi气冲天而起！希望你能记住当时的感觉！！！




不由的感慨：

世界上有这么一群人：他们是学者

也有这么一群人：他们是商人

有这么一群人：他们是政客

这么一群人：他们是农民

这么一群人：是学生

这么一群人：是流浪者

活在自己的圈层之中，坚持着自己不同的文化 ，过着自己的生活，寥寥余生！    linux开源社区！  博客之都




出了省之后，看见 豫 的车牌真亲切！！！

思考了自己的处境：

1、停车 （了解到外边停车位的阿姨 早上八点上班晚上八点下班：所以晚上八点后车位是免费的！白天有点发愁  ）  去医院、公园、商场、只能酒店找找了（半夜开到附近酒店不知道可以不！！！）

2、充电：想购买个移动电源：2800

3、洗澡

4、住宿

最关键的就是白天停车




自己的打算：

1、网站先大致完善公开         （这个得搁置了，不好的网，配不好的电脑太影响心情）

2、参考地方志写进网站的个人书籍总结   （首要目标生存：一切排后！！！）

3、同时找销售招聘信息   (不建议！周期太长：上来就要找适合的)






04-鱼鳞浃批发市场0507
20240507

开窗睡觉-导致车里蚊子太多了！醒了好多次，气愤的在一大早关窗捉蚊




按照昨天搜集的市场信息：

先把瓯海区的四个地方跑了




- 潘桥小商品市场-(这个地方应该消失了，地标还在，市场不在了)

第一印象：虽然挨着瓯海，但好像是两个地方：一个城市，一个乡村

在这里吃了早饭（小笼包，豆浆：早上着实吃不惯面和米饭）   附近发现了个城市书房：  建设的如同新开公司效果  内饰很好！！！  感慨：自己小时候从来没去过这些地方！！接触不到启迪思想的书




- 潘桥达尚服装批发经营部（不是市场，直接取消前行）




- 温州大象国际经贸中心  （商场带有少量的批发）

地下停车场为升降的，而且后续发现每层楼都有停车场

衣服鞋子是真便宜！！！   大多100元两件的，搞搞价估计更优惠   少量积存处理的35一件   

从一楼逛到六楼   女老板占了百分之八十五

看了半天也没找到批发的一些人！遂转战其它地方：竟然今天车费免费：开心




-鱼鳞浃服装批发市场  这个应该就是网上说的二手批发市场

百分之八十为女装：百分之九十为女老板   百分之七十进货人为女生

观察了两个小时

浙C车居多  其次是闵C 浙J 浙G  苏A

批发可混批 可退  可远程发货：但要自己付月付




为了问货专门自己练了一下

我要后续卖女装的话咱们这的货怎么批的   （店员很机敏：回答的模模糊糊的）

款式颜色大小都能自己选吗   -：对的

后期补货外地      ——：这个回答的比较多了  就上述的

然后真像网上说的那样：服装小妹会问你怎么卖的！有店铺还是啥




问了个进货师傅了解到：

小商品都在义乌  温州主营服装！基本上来这进货的都有自己的门店！




因为之前百度的明天限号3，跑不了  一个也困了累了，一个也还没地方去就漫无目的开始找地方了  既能免费停，还得有厕所，还能免费停一天的地方

到处都是车 ，都是楼  快到郊区一看，赶紧找个地方停那摆烂了一阵子！




向前开开发现是杨府山公园：下车一看 停车5元每次：不死心的问了下：确实，不过是24小时的，开开心心的停了进去   满足上述所有条件




既然来了，那就逛一下吧：

公园设施真的牛逼，吊打市县里的所有  运动设施齐全 ，儿童玩乐场地齐全   直接可饮用的公共自来水，  智慧合杆，智慧显示屏，  厕所里面都配了监视屏  配套商店建筑    盆栽景小屋

这里的另一个小惊喜：爬到山顶还有健身器材：土制的，采购的，真齐全    杠铃、哑铃、单杠爬绳等等




到单杠旁边，一高一矮，高的那么高，大概两米五左右，一看上不去。这时一边锻炼的阿姨忽悠悠的说：这不是有杠子嘛，蹬着上的地方，顺便用手一☞！一看，哈哈真是，尴尬尴尬：在单杠的两脚地方绑着两个木条，踩着能上去

这时，刚爬到山顶时碰到的大哥也过来了，说：那里有爬绳上的绳子，可以爬爬看能上去不：  扭头一看：呦，真有   和在部队爬过的一模一样，还是两根（好像不是单趴的，像运动会上两根绳子下面绑俩圈的双臂迪奥环）

太滑、下的时候一定要慢慢下   自己直接手抓住滑下来的 ，摩擦生热手生疼生疼的




山顶望去：四面皆城，中间有河湖，湖上有游轮

有山有水




这个领导一定很爱锻炼，真是一个养老的好地方！！！真是一个幽会的好地方（感觉一有钱容易乱  一有权加上安逸也会乱：酒后思~~）

回车上

促销的自热整上、新密1元换购的哈尔滨啤酒，整上！哈哈哈又有一个1元换购    谢谢你！  （昨天眼睛跳的自己都没信心了）






05-假装限号的一天0508
20240508

下笔之时，想了半天，早上被什么叫醒！

早上在公园的停车场被物业叫醒：告知不能在小树林里晾衣服，他们说他们也不能（哈哈，估计有先例）

（确实有些影响形象：上午由于看宋鸿兵的书有点启示：抛却所有自己在意的东西（只保存本心和天意），生存为第一要素！

穷人家的孩子，是什么造就了现在的这样的我！？？  想起：中国教育，我永远不会原谅）




眯会、洗漱、收拾、吃点东西、咨询限号，一不注意就十一点了

限号实况：原来不限行，  百度信息也有假：在家百度的温州周三限号3号，那就午休一下，接着逛昨天收集的市场信息吧！

一共有七个市场，高德地图就近依次前往！在逛完第一家，清楚30分钟免停车费时，后续都是看清实况，心中有大致信息后立马撤，避免交这个停车费用！




前几天美国银行倒闭（想起宋鸿兵上书上说过，两件事一摸一样）又拿起开始看 ：经济类看的少，现在感觉：好书！




开始逛这7个地方（最后发现是六个地方 ，其中两个名字不一样，但地方一样）

全是卖女装的，全是女老板！！！真是-离婚有钱的中年男人的福音天地




只有1个是适合批发的服装市场（）

其它有

皮革、鞋原材料市场   鞋机（就是包装袋盒子这些辅料）原材料市场   鞋子批发市场  

发现了个特点：女装批发的过来的车和鞋子原材料批发过来的车档次明显提高了一个！！




综合总结：

鞋子批发门槛太高、服装批发有风险   最好是小商品，小商品又在义乌

着实让人很纠结！  然后又找不到晚上能停车的地方   心情真的。。

那就随便走吧，漫无目的的寻了半天，停车的地方是有，但没有公共厕所（水资源）

难！搜个最近的公园吧---遂前往（十几公里）  停车费用5元  还行

上述问题头都大了  摆烂吧！哈哈哈（提前预知：明天果真是摆烂的一天）




好像郑州什么都没有，是怎么发展起来的？-+




发现很幼稚！

一直没有上位者的视角




关于本网站，

网站命名：

创建背景：

建成心得：在网站没有成熟之前，没有打算推广起来！   朋友圈也是纠结了挺长一段时间决定发出来,因为本就不发朋友圈的自己！让关心自己的人很难知道他在干什么。所以这个也是一个原因

未公开之前，幻想的各种访问！朋友圈公开后发现关注这方面的寥寥无几！让本属于内向之人的自己，小小的庆幸了一下：既然没人关注，自己就可以大胆放心的写了  哈哈哈









06-摆烂的一天0509
20240509

总是没有以上位者旁观的角度看事情！自己经常什么事情都会思考半天！一件后来看着很小的事情占用大量的时间：总是思考正确与否！

下午给剩余市场逛了逛，网上换至另一个公园 



07-摆烂的半天0510
品牌 -至关重要

企业有自己的品牌、口号、价值观、企业文化 

一个人应该也有自己的价值观、个人文化、品牌网站、标语口号！




读：质的飞跃-温州二次创业纪事

突然想到自己的日志应包含以下两个方面

1、现阶段头疼的问题

	-1、怎么挣钱养活自己！第六天了还没开始摆摊！

		-卖什么东西：男装还是小商品   这俩都还没找批发市场     调研市场全是女装、和鞋子！不适合自己

		-摆摊的物品准备：桌子、桌布、电源、灯光、小黑板！

		-地点选址参考：还没选  固定还是流动

		-住宿问题：七八天没洗澡了！  还有这个免费充电的地方

	-2、没有立即行动的个性

		已经知道上述都要做什么了，还是懒得动，机里咣当一弄，去它的就行了，墨迹啥呢！

2、解决方式

	既然决定摆摊，尽快一件一件着手准备！

	1、明天  逛男装、小商品批发市场   逛电子商场

	2、逛商城：准备摆摊折叠桌子、桌布、灯光、黑板（可打印）  装饰品




3、现在需要为名明天准备的东西

4、可以为一周后或一个月或4个月  或一年后的自己准备什么？   锻炼自己的未来意识！




今天状况：

睡到公园热闹起来（7：30-8：30）

刷视频到50%电量  40%  

自己总是太容易放纵自己   玩就玩到开心、吃就吃到开心、刷手机就一直刷、懒就一直懒、做事却没有一直做！

手机是最大的成功障碍   避开它，就成功一大半！！！

刷了视频、车没电搜了移动电源：贵的要死   3度1500w的要3000！

中午一点一搜索：附近有个书房，赶紧洗漱前往！ 




书房就是舒服  零零散散五六七八个人（城市书房就是没有厕所和水，难受）

上厕所绕了一圈（乖乖，温州到哪房地产都建的这么好！！感觉比河南高了整整一个层次）

地下车库的门  快赶上部队了！人防门  那铁块！




08-摆烂的一天

靠近海的公园！早上听着熟悉的古筝声醒来，下雨了！




发现大爷大妈在打太极，真有一种仙风道骨的感觉

远处的流行广场舞，真扫兴！    古筝旁被现代歌曲打扰，  显得现代歌曲俗的很




上厕所，玩手机

下午，给网站诗集和文章优化了下，  一篇文章搞了一小时多，是不是太浪费时间了




晚上，又撂挑子了！



09-持续摆烂0515
昨天，一早就出来了！拿着昨天查的新地址！

仍然有点漫无目的：

逛了两个杂货市场，发现还是没有自己需要的东西！（衣服架子、和）

另一个女装批发市场（女装批发市场的产地！）




下午又困又类

瞎溜达一拐弯到一小区附近，刚好有个小公园：就这了




晚上寻思着九点买点吃的：已过去发现商贩都下班了   寻思着：温州人就是不一样，商贩都这么早收摊！

拼单个外卖

后来发现：原来城管来了，商贩都跑了，不是这么早收摊的！！！



10-持续摆烂的10天0524
因进货渠道的思考、和卖什么东西为主的思想、又洗澡问题的想法、十天均以摆烂为主

应该是5月16之前都在  瓯海和鹿城之间徘徊：逛了多数市场之后：发现没有自己所需要的货物  遂决定到瑞安看一下

到瑞安之后-瑞安商城（果然瑞安还是不能跟瓯海和鹿城相比，瞬间来到了小县城的感觉）商铺不少、环境太差、没有活力

出商城后刚好停车在附近公园！应该叫隆山公园（阴森的很，第一感觉风水不好：一般自己都是有目的的找停车点（厕所-水源、免费停车））

半夜被热闹吵醒：第二天才知道原来这个公园附近是水产批发市场，凌晨一点左右吧，好像都在进货还是卸货！  插曲：一大哥直接跑到车前对着前车的屁股就开始了，尴尬的自己默不作声，要是对着自己的车，那指定吓他一下！




正值划龙舟时节、几天经常见他们敲锣打鼓放鞭炮游街   感觉没有精气神全都是三四十岁的中年人！年轻人：代表活力




忘记备注了：之前买了个3度电的移动电源两千六百多，可以供电脑和手机使用

第二天摆烂一天（说是摆烂：也莫名其妙做了一些事情：图书馆的蹭书、市场的百度、抖音的刷（温州生意人、摆摊、进货市场游戏美女等）看来摆烂还得在外面摆）

第三天：衣心选服装批发城   看了下判断为一条街+一个货品齐全的商城（开到河南绝对赚钱）价格实惠货品多！（流动商场？+ 网站推广？）

晚上到附近公园停车（附近原来是钢铁工厂）公共厕所环境也下来了，不敢恭维！




第四天：到仙降鞋类批发市场看看吧

果然这里都是批发鞋子的！但是不太适合自己的车，加上鞋盒，拉不了太多！

已经下午了，找个地方休息吧！路边停车扣68元：气愤，第一次见条，就累计扣了68，也别怪我不交钱了（百度了下，路边属于公共资源，他们没有权力收钱）！

换地方：到了一个三叉路口：旁边是制作鞋子的工厂、+荒废的两大栋宿舍楼：可见曾经是多么辉煌！

刚好前面有个摆摊卖衣服的：观察了三四个小时、摊主主要玩手机也不吆喝、没有一个人买  在想吆喝着、牌子标价签+活动是否会好点！

网吧里面上了个厕所：生意挺火，搁以前的自己肯定会做下去玩一会、现在看着曾经的自己们有些惆怅！

最近迷恋上了天涯神贴：网上百度保存了很多，就等找机会下载了！

不知之前是否写了：在公园（停车5元24小时）碰见几辆开房车的大叔，一看广西的就没聊（对广西人莫名其妙的排斥、一部分曾经坑过自己、一部分见了部分广西人！）

从今天开始后几天都下雨

晚上、百度了附近宾馆：贵的要死，农家宾馆也是：睡觉！




再五天：寻找厕所，发现一半环型的西太山，环形山中间=田地的小公路上  中心点看很有自然气息，遂绕回停车过夜（山的影像从中午清晰，到夜幕来临，山中之景乍现！两种感觉）不由自主的想起了为什么叫仙降

第六天小雨：目睹一眼到顶~雾气蒙蒙   真有仙降特点（因昨天晚上的一个梦，梦到了无头人，仙降是否是坐化了的仙：特地百度了下仙降（jiang还是xiang），）因环境特殊又呆了一天还是两天有点记不清了

身上实在难受：在上个公园抹的澡还是不顶用，一直想在哪洗个澡，也不会游泳！

第七天还是第八天：百度了个宾馆92元   去吧   两点入住两点退房  

遂赶至首要洗衣服，洗澡！涮火锅（自己带了的小电锅！）（还是电影房，中间蹦出的香烟影段令自己很难受（所有的电影桥段在现实中都发生过！）！周公除三害！）

给移动电源充电！  半夜那个雨滴铁棚子声、着实令人难受，睡过方知一定不能打铁棚！

第八天一早接到区武装部电话：预备役体检！  强硬通知，你啥情况他不管！只要他通知到位了而且还念了条令，不来就当拒绝  很令人气愤！

自己各方面电话（110、96110、114~、都要加0374区号哈、法律咨询（这个电话那头都不了解）诈骗举报核实为真，纪检举报说他们制度他们也管不了，只能道德谴责：所以我明白了道德算什么狗屁不是！大城市你可以不扶老人，但在农村你完全不用担心！）  真想黑名单了，啥玩意！后来耐着心再向原武装部咨询一下：是原部队报的，这感情对不起区武装部，都不能对不起原部队啊！

决定自费1000多大洋回去吧！心疼！




第九天到附近的兰心书房（发现书房文化历史悠久：书籍悠久的楚楚可怜，书房的核心是书 灵魂都没了 要你书房那就只剩空壳了）

附近为老城区，逛了很想一个小吃街  温州真的吊打许昌吊打河南！要景区有景区要精神有精神，就是人文有点不好（所有有点和这个一比可以暂放一边了）！   




拐角处看到一餐厅打烊小姐姐，很好看     




第10天打算到海边发发呆：奈何掉头掉不出去，  算了算了、




在宾馆给天涯三十多个G的文章下载下来了！   感觉：文字功夫深厚、文化层次波高（相对于现在） 认知偏上 例如其中一个回答：“做外贸、我英语很好，你英语呢！”就这一句建议，吊打多少人！

我要遨游天涯了！（评论加回答太长了三千多页pdf）







令自己糟心的事：车里的文字闷、进货的方向、销售的渠道   




决心回去体检又不舍得自己的一千多块：感觉花的真不值，真让人失望的武装部！




近几天的摆烂 想了想  可以用视频记录一下自己的状态！




随后：开始归途

首先转至义乌批发商城

然后归家！

准备政审材料！弟弟中考接送，院校报名，网站完善吗，然后摆烂！










