--- 
title: "关于这些年工作的一些总结" 
slug: 9561
date: 2024-07-15T16:12:32.776Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: false

--- 


2017中旬出学校，下笔陷入沉思，不敢想已经七年了！

先说一下经历吧（不想看这里可以忽略哈，直接看总结）

    16年末    报名了校企合作的培训班（因为受够了大学的生活，穷人家的孩子太想工作挣钱了！），第一次深刻认识电脑这个东西（以前就是玩游戏、看电影的归属类）算是入门了

    17年6月份、学完毕业开始和两哥们+一众同学到深圳找工作（当时学也没有认真学，专科生的学习能力确实相比本科生有些差）！抱着只要有个工作能养活自己就行的目标-做了项目助理（这个让我亲身体验了一个主板的全部生产过程，以及各个部门的沟通）最后没料到竟然自己先撤了，三剑客成了两剑客，时间会冲淡一切。许多的曾经或许会成为现在一份独有的记忆吧

    18年5月份，玩的年纪怎么会好好学习，好好工作，性格如此，很难改变！ 经历了十个月的工作之后，看着一眼望到头的生活！想着自己婆婆妈妈的性格，当兵去

    18年6月，报名体检8月役前训练九月走

    20年9月：漫长的两年终于过去，拿着退伍费组装了自己的第一台台式机！  两年过去，什么都忘的差不多了！想起之前工作时候的硬件测试，相对简单上手（现在再来看，小城市根本就没有那种研发、产线及部门，达不到那种规模）机缘巧合进了和上家公司名字一致的公司

    21年5月（在这里，接触了前端html  后端java、 售后技术）后期第一次让负责了一个园区的灯杆项目，当时沟通的跟屎一样。在这里给前领导说一声抱歉！让你们失望了（现在来看，其实也不难、有问题就上报，不用自己解决！有需要找领导，明确告知你的难处，及你需要让领导帮你做什么）公司经营的不善、开始裁人了。刚回来有些天真，也真的和公司所有人相处的不错、一直不知道怎么辞职！领导找自己谈话很开心的就走了！开始学了点html和css及wordpress建站，也当然网站弄的跟屎一样！

21年9月  拿了驾照（上家公司当时需要，而自己没有）二月份报的班，九月份才拿到

21年10月 找到了相对适合自己的一个公司：售后技术（即现场调试-培训-做好售后）这个公司很没人情味，但部门有人情味！因为可以天天出差、破天荒的在这个公司呆了两年！临走时应该请他们吃一顿饭的！或许是对公司太没归属感吧！

23年7月：辞职（因为发现拿着这点工资，就算工作一辈子，自己也就这样了，也达不到理想的生活！）

24年5月：搞出了两年前心心念的网站




根据自己的经历，关于工作

1、大学，趁早找到自己的工作方向，并作出学习准备（无论你是一个初高中生还是大学生、找到自己的兴趣，做出来点东西，这样才有说服力）。  自己如果大学就做出了这个网站，那后面就会奠定很好的发展方向

2、关于毕业找工作（对于男生：真的是男怕入错行，不要过度，很可能一过度就过度了！  找准一个上升空间大的行业，干2年你就熟悉的不能再熟悉了，3年就有了自己的岗位认知总结，五年那你就可以想想了）最怕我这种经验连贯不起来的！  错了也不要紧，因为这就是我们的人生！

3、工作之后的学习及经验总结！  这个至关重要！如果可以，现在你就自己学习建个网站（hugo建站，现成的模板）来做自己的技术和学习总结的地方！（看着自己这七年才总结这么点东西，你说多可悲！）

4、如果你不善言谈，拿出工资的百分之十来请客吃饭，拿出百分之三十买资料充实自己，可能会是不错的选择！（如果能找到张雪峰这样切实的指导老师，花费一个月工资也无可厚非：水货太多，难！）




最后

    寄语：当今的教育和社会，都在教育我们怎么样成为一个工人，却没人指导我们不工作可以去做什么！而工作的所有技能性经验，都可能会过时，找到可以复用一辈子同时又能养活我们自己的知识，那才是这个阶段需要追寻的！

如果你已经找到不工作就能谋生的出路，那祝福你！如果你的家庭有很好的背景，那也祝福！如果你有更好的见解，非常欢迎来信指导:rhaoshuang@163.com







祝福所有有情人终有所成！







