--- 
title: "给十年后的自己" 
slug: 9575
date: 2024-08-16T14:57:47.632Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: false

--- 


内容已开放！



 <p>看到参军回来时的行礼箱上的邮寄文字！</p><p>突然想当时的自己也没有在邮寄文字纸张的下面写一些话给现在的自己，有一些小惆怅！</p><p>已经想不起初高中时的自己梦想中的未来的自己是什么样！</p><p>也记不起当时想对未来的自己想说的一些话是什么！</p><p>就想到现在写一封给十年后自己的信，供未来的自己回忆：</p><p><br></p><p>现在的你二十八了，十年之后你已经三十八了！</p><p>很想知道你三十八岁的生活怎么样，过的好不好！但还是要对你说一声：无论生活怎么样，这些年你辛苦了！不要被生活埋没了自己的理想和信念！</p><p>现在的我想你还是很有想法的一个人，只不过很多你都没有付诸实践！不知道未来的你有什么改观没有。</p><p>不知道你结婚了没有，妻子怎么样，有可爱的小孩没有！以你十年前的现在的自己的状况，结婚对于他来说还是有些奢侈吧！如果你还没结婚，你就要干一件大事了，因为生活已经这样了，不干一件大事很难了却余生！</p><p>不知道你找到不工作能养活自己及家人的东西了没有，不知道美国你去了没有，不知道你的英文怎么样！</p><p><br></p><p>看着上面的太多不知道，不知不觉竟有些辛酸！生活还需以自己的方式努力，你要加油啊！</p><p><br></p><p>-------------------------------------------------------------------------------------------------------------/</p><p><br></p><p>父母弟弟怎么样了，行孝要尽早！</p><p>不知道你现在生活有什么问题，真想听你唠唠嗑！不过都没关系了、未来的你还是能看到的吧，因为这篇文章我很可能后续还会更新（可惜不会像纸张一样、划写留痕！）</p><p><br></p><p>如果我有孩子，我很想给他取一个很简单的名字，或很意气的一个名字！</p><p><br></p><p>然后感觉现在的社会风气很不好：我们都在追求物质，没有声音在追求精神。人人都很浮躁，自己更浮躁（但有时候自己也会想：是否现在这个社会，已经是一个比较好的社会了，只是自己仍不知足而已！）</p><p>现在我来想想一下十年后完美的自己吧，也是对自己的一些期望：找到了自己的目标方向，并且身边有志同道合的同路人或支持者</p><p><br></p><p>再说一下现在的他吧，生活有点无味、在想下一步是在许昌先发展，还是先到内蒙逛一逛，能在那稳定就先在那稳定！草原生活或许会使你变得阳光</p><p>想做一个个人博客的技术指导！但还没想好，也没付诸行动！写道这里，突然坚定了一些想法！谢谢你的文字书写、</p><p>身体也有点老化了，感觉年轻人已经后来者居上了，还在和他们一个起跑线上</p><p><br></p><p>还有一件事，我很想知道，不知道未来的AI大模型植入到生活设备上了没有，发展到什么程度了，想想真有点兴奋，上火星了吗，能定居吗！如果需要志愿者，恭喜你，要把握住机会！因为生命只有一次，追寻那些我梦一直追寻的事情，生而无憾！（现在突然想到前两天思考的一个问题：从一种介质，穿越到另一种介质：是否就如同 人类登上太空和鱼类跃出水面一样！当从太空越出，是否如同鱼儿迈出地球一样）！</p><p><br></p><p>第三次科技革命！想想都让人兴奋！</p><p><br></p><p>不知道还有没有被雷劈（虽然劈在了哨楼上！）这种令人兴奋的事情没有！</p><p><br></p><p>扯远了</p><p><br></p><p>给我未来的妻子说一声：首先谢谢你选择了他！然后一定要善待他哈，一路跌跌撞撞走来，真的很不容易！如果他现在很平凡，那就是他已经放弃了曾经他追寻的东西！不要抱怨什么，两个人努努力把生活过好，要开心一些哈，这可是十年前的他给你说的话哦！</p><p><br></p><p>我在想这篇文章是公开还是保留！、、、默想三分钟！哎，就是这么纠结一个人！弄个副本显示内容已经隐藏得了。</p><p><br></p><p>然后给我未来的弟弟说一声：不知道分家了没有，现在的理想状况是，我住二楼，你住一楼，父母住隔壁！然后生活上听哥哥的一些话还是比较好的，毕竟他比你多十几年经验勒，如果你比他发展的好，那当他没说，因为你的理念已经领先于他，至少是生活这方面！然后还想知道你郑州学校后来的发展怎么样，不知道你会不会因为愿我给你的这个选择，导致你后面的生活没了管控，从而走上歪路！我很担心，但也没有更好的法，因为他的生活也是一团糟，也没来个人指导指导，后续可能会对你管控很放松。不过这是以自己的思想站在你的角度上做的选择：我肯定会坚定不移的选择郑州。</p><p><br></p><p>三十而立，四十而不惑，人生不过百来年，很怕你找不到自己的追寻了、</p><p><br></p><p>我在想十年后的你想知道现在的 你 会想什么，对比了现在的他在想 想让十年前的自己对现在的他说什么</p><p><br></p><p>一定要加油啊！十年前的他现在和你站在一个地方，与你并肩作战，你不是一个人！</p><p><br></p><p>提交的时候发现一个不算致命的致命漏洞：登录过期事件自己后台设置的1个小时，不知不觉已经一个小时了，点击添加的时候提示token过期，请重新登陆：还好自己没有设置点击确定之后直接跳转登录页面，否则这里的内容就没了，明天得想想办法了、要不然就不跳转，过期的还能复制，真是懒汉办法！</p><p><br></p><p>嘿嘿，写着写着老跑题，很容易跑到现在的问题上！请你不要介意哈</p><p><br></p><p>最终写一个终序吧：</p><p>十年又十年，老汉变青年！生活很简单，被人说的很不易。很像没有翻过一座山时，觉得一个山头就是难的！加油，老伙子！</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>"

希望你们也能够给十年后的自己写一些话！




就好比，现在的你来阅读十年前幼稚的你自己一样！

