--- 
title: "我的爸爸妈妈" 
slug: 9597
date: 2024-08-26T16:10:52.369Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: true

--- 


简记一下，越长越小，没想到开始写小时候的作文了！

思考再三，决定还是记录一下




我的父母亲，一辈子的农村人，同大多数一九六几年的父母亲一样，都会把好东西留给自己的孩子！（长大之后，仍然如此，几乎病态；其实作为孩子最开心的就是他们也舍得吃和穿！）

（小记一下现在天气：大风，大雨的前奏，凉飕飕，一阵一阵的猛吹，真怕把显示屏给我吹倒！-因为很舒服，没有关窗哈！）

我的父亲：

趣事和苦事都能讲的很好

例如开心的时候：考驾照的时候（教练说不能那样，不能那样；我就不听他的，哎！就过了，听他的那几个，都没过，还有20左右小伙子里！比如直角弯的时候，教练说不能...然后我就...  就过了！哈哈哈哈：然后和我在那巴拉巴拉一大堆开心的说；真能感觉出来很开心）！

例如语重心长的时候：挣钱不容易，咱家条件你又不是不知道，能结婚就早点结婚，别再那东挑西捡；我和你妈妈去西阳厂里干活的时候，骑着摩托，走到xx那的拐弯处，一下子摔倒麦地里面，你妈妈在后座从我头上一下就蹿出去了，还好前面是麦地！我当时眼睛角上肉都磕下来一块，我还拿手搡了搡，起来的时候都磕懵了（问你妈妈：咱们这是去哪呀！）还先跑到厂里面，工友一看满脸血，呀！你这咋啦，还不赶快去医院！然后去镇医院：他们一看吓得，你这看不了，我们不能看，赶紧去市里面吧，我自己打着公交车，跑到市里面的医院，那个医生给我弄了弄！   还有一次，也是摔着头了！就这两次给我脑子摔不灵光了。

悲情写多了容易伤感！记录下我父亲的爱好：

他喜欢收藏一些古物，只要是以前的东西，他都很喜欢收藏，虽然从来没挣到什么前，但是一大爱好，也挺好的！

每一个物件都能给你讲出一个故事来！例如造型奇特的石头像什么是什么寓意！有一个卖了一百多，我都后悔了，就碰到那一个等等如云！（每一个酒瓶他都看的宝一样，虽然我不咋喜欢他的那个酒瓶，说是瓷器文化的一种，你看这外形，你看这做工！釉上彩、釉下彩云云）！

不过东西都是早些年我上学的时候收藏的！近几年他很少往外边跑了、

年轻时喜欢下棋，中年时下苦力，时长被老板拖欠工资，老年时打些零工！

如果说他的人生还有什么大事没有做：就是我弟弟的前途和我的婚姻！







我的母亲：

可以说每一个母亲都有一颗望子成龙的决心！包括我的母亲也一样！

年幼时不喜欢这样的唠叨，年长时真怕这唠叨哪一天不在了！这或许就是初中没毕业母亲的唯一教育方式吧，她只能一遍一遍以自己的这种方式来教育自己的孩子！

可怜天下父母心！

她很容易神经质，陷入思想的怪圈！好像自己管弟弟一样，能给人=自己气死；他初中毕业后自己就不管他了，瞬间就顺心起来了（插播一条对弟弟的分析：你不喜欢学习，对所有需要付出才能收获的知识很有排斥性，也没有一些自己认真学到的经验，这个有些致命；讲话方式也不正确（包括我自己也是）！然后告诫你一下：教你弄的网站，不要废弃了！）

小时候印象中妈妈脾气最好的几个月是去浙江打工的几个月吧，明显感觉心情好了很多，回来会给我们讲那里吃的都是海边的鱼肉，我刚去吃了多少多少，听出来真的很开心（或许是距离产生美吧）！

二一年初的时候，妈妈住院了，植入了一个心脏支架，到现在，每一天都要吃药！（文字记录下来很悲情，但在生活中根本体会不到这种悲情！）

如果妈妈不染发的话，已经是一头白头发了吧！

染完发，总会让人产生一种错觉，她还年轻！







好像一些东西，总能麻痹我们，忽略了生活中一些特别重要的事情！

例如时间这个东西：你碌碌无为，不去努力！眨眼间七年就过去了！

例如恍惚间，同学都学有所成，到头来自己啥也不是！

再例如：生活已经不会再给自己机会等待，而你还在停步不前！










20240903，晚十点半

关于父母的一些回忆：

初中时的父母，总是在抹黑的早晨起床！那时门前还是土路，母亲困困的被父亲叫醒，拿好要带的东西，要开始出发干活了！冬季披着厚厚的大衣，妈妈坐在摩托车后座，望着起步摇摇晃晃的背影，随着一个转弯消失在早晨的夜色当中！
















