--- 
title: "一年总结" 
slug: 9557
date: 2024-07-14T12:19:56.631Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: false

--- 


只是草稿，有点啰嗦，，请见谅。后续他会慢慢修改补充的




2023年07月02日-2024年9月02日

待业刚好一年，站点刚好相对完善了些，在此总结总结

首先，待业两年花费：4W！以至于现在的自己分文不剩，还不想工作的后遗症

所以;不想其它的，假设一年四万，十年就是四十万，三十年就是一百二十万，老年有一百二十万那将是一件很舒服的事情！




其次：回想这一年都做了什么、嗯...

待业第一个月（7月）：脱离了工作、去除了大部分工作，作为售后的一员，终于脱离了天天不定时的电话：轻松。吃、睡、玩是当时的主旋律！

第二个月（8月）：刚好弟弟放暑假，接来了逃难的弟弟，好像七月二十号左右号来的，出租房一起呆了十天发现不行，遂找了个自习室，一人二百还挺划算！果然没有自觉的学习就像天敌一样，效率太低！八月二十几号自习室倒闭了，那就顺从天意带他回家

第三个月（9月）：搬家，归村！

第四个月（10月）：刚回来花钱大手大脚的，接触了游戏pubg，很神奇的就给英雄联盟戒了！（这个时间段给自家的自来水管改造了下：接触到了pvc25管、 热熔机）保温棉、然后为了玩电脑方便，给二楼走了根网线）

第五个月（11月）：和爸爸一块把二楼地板铺了铺（水泥砂浆：三掀沙子、一掀水泥），批墙用的钢化涂料（顶和拐角披着最费劲）！就这样一天一天一点一点的费了一个多月整完了！  批墙的期间;捡起了之前学习的html和css！

第六个月（12月）：好像是在十二月中旬地和墙结束的，这个时候自己明白了 （积累的切身体会）积少成多，聚沙成塔！然后也明白了，干一件事，先做出来一个屎一样的东西、然后再慢慢完善它！（二楼的地板：第一间、第二间、客厅  贴的工艺明显不一样）

第七个月（1月）：好像十二月份还去了审车、当时还便宜了五十。一月好像准备过年了！从十一月捡起的html、css  后面断断续续学了js、js高级、ES6、node、vue3（讲一下有趣的过程，哈哈哈：原本想着学完js弄个博客得了，发现还有js高级，js高级学完了，开始做的时候发现还得需要后台、然后就后台node吧，学node时发现还要有ES6基础、node学完开始做的时候发现代码写不出来，就学个框架把：vue3、   嗨、一步一步入坑）

第八个月（二月）;发现在家的效率特别低，自己的博客弄出来一点点，这样下去不行，想起去年八月份时候的自习室  就开始找了起来

第九个月（3月6号）：郑州外边的一个村  200一个月  超划算！就去了    前十天：从来没有这么认真做一件事， 早八晚十，夜晚的星星很亮  十天时间给前端页面弄出了雏形（除了没有后台，有模有样）这个时候理解了程序员的生活  在这里对你们表示尊重！（这个制作过程网站也有记录就不多说了）

第十个月（4月）：4月初、在后台逐渐有效的前提下，服务器、域名、备案  也都差不多了，就没了开始的劲头  小bug，小问题，小样式错位 就懒得解决了  很奇怪越到最后越没了劲头（然后弟弟生病住院、被爸爸一个电话召回）   当时自己解释先不回去实在有问题的时候再回去，爸爸一个电话就挂了。产生了一种很不被理解的难过感！

第十一个月（5月）：网站已经上线，之前一直在想不工作能干点啥    一想温州商人比较出名吗  那就温州 感受一下当地的风俗文化，趁着五一高速免费就到了温州。  二十天时间，把温州（瓯海、鹿城、瑞安）的批发市场都逛了逛，发现没有适合自己的，就开始迷茫了   刚好接了电话：预备役强制回河南体检，路费及损失还不报销，投诉无门；当得知是原部队报名他们负责通知的时候：寒了当地武装部的心都不能寒原部队战友的好意，决定回去！   顺路转至义务商贸城：绕了三大圈，才找到一个停车的地方！！见到了外国友人，见到了随身翻译！挺大，挺热闹。  从温州城市书房带回一本书（毛泽东的读书生活：大致浏览完了  很不错！）     

文字记录下当时自己的形象：头发过眼、胡渣，络腮胡一厘米长!可以想想一下，哈哈哈

第十二个月（6月）：经济开始拮据，天天漫无目的的玩游戏，期间陪弟弟中考！

第十三个月（7月）：所有都腻了，开始考虑工作及网站问题   优化了优化（这几天才逐渐像了个样子）







最后总结：好像没做什么事情、这一年就过去了、  想想温州没回来的话，最后可能会去福建。因为中间听说福建的商人也挺出名！至今为止还没找到不工作能养活自己的东西！

还是没有踏上正（征）途！但自己想到了一个思路：一辆货车走天下！车就是家，竞有些向往！也想到了招警考试，有些耽误不太划算

想了想，先给网站数据整整吧，内容开始补充搬家（最好给那个hugo建站也学习学习）！@




记录：最近的大事

1、各地连绵不绝的大雨、山体滑坡、泄洪、抗洪抢险为新闻的一大专题（讨论郑州720大雨真实感受：就是排水系统不好。或许一点一点的小问题，最终都会引起量变吧！人生呢）及时改正！

2、特朗普遭枪击

不知道为什么是自己关注还是怎么 的，抖音老是刷到维权的视频，不作为，看的很让人恼火。
















