--- 
title: "尝试性戒断手机！" 
slug: 9607
date: 2024-09-03T13:48:22.449Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: false

--- 








手机已经严重影响到青年的发展，特别是农村小孩一代！（因为从我弟弟身上看到了它的危害！）

他们不知道干什么，不清楚自己的未来，挣钱无门，打工无路，学习无望！玩着无用的游戏，做着无用的事情！




反观自己：

前段时间一直萌生出：远离手机的想法，也一直打算着购手一部老年机！(注定要搁浅了，微信电话，导航，查询都离不开它)

同时也想购买个钱包，只用现金！（好像越来越不清楚金钱的流向，及自己积蓄的多少！感觉越到后面越危险！）



在此立言戒断手机的时间，会每天持续更新：



九月三日晚九点：

需要下载一个手机检测软件，统计每天用时！(已安装软件：”屏幕使用时间“)

1、每次用手机时，都要思考一下，我要用手机去完成什么事！否则就不去碰它（铁律1）！

关于人生的无意义感，在这一刻仿佛也找到了答案：是因为之前没有找到一些，自认为正确的事情来做，亦或是一直都没找！

手机用时：

戒断心得：

戒断后做的事情：

反思总结：




09月04日 21：21

手机用时：3分钟（接收了验证码！）

戒断心得：时间仿佛多了一些！

戒断后做的事情：浏览博客，完善了下网站！

反思总结：不接触手机，相对电脑就接触得多！浏览了几个博客，微接触（hexo建站，好像也没那么不堪！）。（ZAP 2.15.0）可以扫描网站漏洞！    nginx设置CSP（内容安全策略）占用很长时间！

接触电脑，就会忘了最初打开的目的，不自觉就会被页面的其它信息所吸引！电脑相比手机，杂乱的信息更多！应该是带着任务打开电脑，及时拉回正轨！（类比看看这，研究研究那，最后什么事都没有办成！）  大脑的逻辑性有些差，单进程大脑！连贯起来时就占用了太多资源，分析不出关键点！所以需要一些辅助！

增加用户权限！01：16  睡觉！




09月05日 22：13

手机用时：1小时42分钟

戒断心得：当你心情不好的时候还是会拿起手机（做起事来也会心不在焉！）

戒断后做的事情：网站后台增加识别登录用户跳转不同路由并设置特定路由访问不记录IP、侧边栏粘性定位；前端修改便笺loading动画，四栏导航修改（后又改回！），修复上线后小bug！

反思总结：网站是否也是有风水的，我相信了！在改完四栏菜单后（只是禁用了人物志和未来栏目），右眼一跳（心想谁看到自己网站给自己造成不良影响了，看了访客记录发现不是？），心情缓滑千丈！无心优化拉绳动画，遂晚上赶紧改回来！抱着一定要把今天改的更新到线上的态度现在弄完！赶紧补充一下，预计今晚还得玩一小时手机！     看自己是否会做反行为之事情吧！（如果仍按目前想法：以后还会是老样子！包括你之前的行为亦或习惯）打破它！

看着这两天内容不由得笑起来了，第一天的3分钟真像表决心！




09月06日 23：13

手机用时：1小时43分（反行为的事果然很难！）

戒断心得：手机的低质量信息太多，会占用你大部分时间（手机最好的作用就是沟通/通信！）

戒断后做的事情：早上发现有人浏览自己博客，不知道是不是老歪大哥！从访客记录发现文章界面的路径问题果然复现了，赶紧优化（暂未上线，且增加了数据存储session，不用再次访问服务器请求数据-因文章纯文字，占用内存很小大概二十篇占用二十多kb，数据在三千篇内，session都不用改），花费五十大洋咨询了之前搞了三天都没搞出来的hugo主题，专业和我这业余的一闭区别真有点大！（果然最有效的方法还是最原始的可靠！）

反思总结：有点累了，这是在手机上写的（人分三六九等吗?:不服不行，是分的！咨询的小哥是双学位学习者，认为视频的学习效率远不如文档高（赞同）！阅读   理解 能力得重新理解一下了！）  立的志向会随着时间的推移而定力不足  ！   为什么我们会用手机，因为你没有找到合适的放松方式！  且一件事不能开头，一开头就会收不住，即会越来越甚！  今天需收收心！

 

09月08日 05：14

手机用时：记录的是09月07日手机使用时间7小时35分（玩乐时间5个小时）凌晨两点醒来，抱手机到现在

戒断心得：一件事受挫折之后，就会找点娱乐方式，手机成了最后的归宿（最好就是不起这个念头，因为念起就很难放下！）

戒断后做的事情：研究hugo模板语法来着，这个不堪的网络，github老是访问不上，费了预计两三个小时找了一个相对便宜靠谱的vpn（8块150G流量/月！）！继续之前没弄好的那个hugo网站！发现还是找不到问题在哪（禁用快速渲染的话blog数据获取渲染正常，不禁用就二次渲染失败！），那就研究hugo文档的模板语法，太费神！最后捧起了手机！然后在这不尴不尬的时间段醒来！（发现不看这篇文章，就不会想起上面定的铁律！）（痛苦会让人印象深刻！摔的疼了才会长记性）

反思总结：一个人的时候，手机还是不要放身边！很容易受影响!    然后学习文档受挫的原因：太想一口吃一个胖子，扎扎实实才是王道，效率最高的方法，得一步一个脚印！（想到一件事：爸爸妈妈自己录一下自己的自传，我来文字总结！可以可以！哈哈哈）

自传的内容：嗯、、、   时间顺序：    经历事情：    所受烦恼（每个阶段）：    前述烦恼最后都怎么样了！     先从小学讲起（在哪上，老师是，玩的游戏，）青年经历，最想做的事情，不做会有遗憾的事情！喜欢吃的东西（）  重要时间节点  或者可以问一下gpt采访步骤！

关于选择：来自hugo选主题的灵感;    当有高于你一等的思维给你建议或选择的话   或许可以让他来选（比你年长和有经验嘛！）




09月09日 01：22

手机用时：睡觉比较晚，记录的08日的  06小时08分钟（玩乐时间5小时！）

戒断心得：哎，一言难尽！

戒断后做的事情：更新了昨天修复的bug（测试后发现浏览器有缓存会影响更新的功能！），串亲戚！

反思总结：有点雪崩的感觉！明天加紧研究hugo模板，睡觉！




09月09日 21：59

手机用时：6小时38分（忘楼下了，那就不拿了，明天再更新小时数！还是拿上来了）

戒断心得：拿上手机就会很耽误事！离得越远越好，也不去想了！

戒断后做的事情：给昨天文章url的小bug修复了下，ip地址定位增加缓存，释放api压力（其实是小bug的，频繁访问会解析不出地址，因访问的是缓存中的内容，若访问多的话预计会有问题！）！

反思总结：是时候找点事情做了！记录一下hugo、模板的研究学习进度吧（这两天的主要任务）！楞中的主题找到原因之后：整理hugo建站技术笔记！

《生于忧患，死于安乐》！

 孟子曰：“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。”




09月10日22：16

手机用时：6小时47分钟

戒断心得：没有找到真正的事业来做！真正忙一件事的时候，就不会有这种烦恼了！

戒断后做的事情：早上八点，去帮忙！中午回来好像也没做什么事，怎么就到晚上了！

反思总结：没了心劲！下午好像搜了汶川地震的帖子！看了下ip定位是否异常！研究了下字体！好像自己的思源宋体和原作者的不太一样！（博客网站也挺耽误时间，动不动都要看一下！）逃不出的范围圈子！ 始终都在方圆十里，工作是工作的方圆十里，在家是在家的方圆十里！好像从来没有逃脱！、

00：13

哈哈哈，那个hugo主题问题总算解决了！不懂的研究三天，不如一天研究好逻辑，一天实验，一天解决！今天算是完成了两件有意义的事情！也算是有所收获！




09月12日10：19

只立志不执行没什么意义！

今天需要完成:

1、因是执行数据请求从而实现翻页，浏览器不会记录请求历史，这样会使所有这样实现的页面，路由回退出现问题！

2、hugo引入giscus（弟弟博客！）




09月12日    22：18

四则消息：

1、三姑叫我开出租！我应了！

2、大伯与我交谈甚久

3、咸鱼有人咨询自己了

4、需要保密（已经忘了要保密什么）

普及RSS订阅知识：一个专项软件：保存RSS订阅链接，可实时获取最新更新文章！（例如：保存搜狐的RSS订阅，每天更新了什么都能在软件上看到！当然，RSS订阅主要针对的是个人博客！亦或是技术博客，在普通人里面不流行！）

一则趣事：三姑、大伯、达、表姑父、我（五人围成一圈，以我为中心，开始教导婚姻大事！）老人言一定有它的道理！应该重视起来！

0914 22:59

昨天，难得早睡的一天！

发现一个要求每天记录，都很难坚持！




0920 09：49

换了一个环境发现戒断手机是如此容易！躺床就睡，醒来就起！

正在做自己要做的事情！




0921  21:23

影响的不是其它，而是状态！这个状态对自己有些致命！有时踌躇满志，有时一言难尽！

有的人状态不好时，去做事！有的人状态不好时，选择摆烂！

这个状态怎么转变

状态能调节吗？能控制吗？需要怎么改变这个状态？




应该还是不怎么果断！未迈出那一步！

这个状态还真的有点强大！    看博客之后有点跳出来了一些！




0922 20：55

注册了域名    2029.today！   五年：三百多！（原本想2029.com的后发现了today！）

嗯！前两天用上了hugo的博客，虽然不知道什么原因，莫名其妙好了！确实很好用！不过作者固定调整了格式，后续看能否修改！

怎么说呢：手机不用戒断！你找到应当做的事情之后，顺利的就不会用了！忙就会占据你的大部分时间！




10/09

27号备案的域名吧（为什么购买到备案中间隔了五天，域名配置到github pages后发现不能访问，  备案必须要服务器！）所以就隔了五天

今天备案成功（如果国庆不放假的话，七天就能备案成功了！）

配置上后发现个问题：手机端访问显示不安全！（怎么把http重定向到https看还会不会这样！）

跑车之后，难得早睡的两天：八点多就睡着了，五点多就醒了！（应该这四年没有睡过这么早过！果然身体的劳累是最好的安眠剂）

这几天有点回归上班时候的日子了（混日子般的生活，今天备案成功难得的来写俩字！）

自己的进步太慢了，自驱力又没那么强!    创业的一大败笔，这样还敢不上班？！

现在自己的状况：兜里全身上下就剩五百块钱！   嗨，应该是较为失败@三十多岁的你  你会怎么看现在的他呢，给他一些指引！

自己的力量来源是改掉一个坏习惯，或做出来一些使自己觉得值得回忆的事情！

今年的话应该就一件了：推广个人博客，技术支持建站！   +1：摆地摊，卖衣服！

假设你今年都没干下去！未来应该去哪呢？上天无路，入地无门！

或许还有一条路：假如爆发战争！这个残躯，或许还能做些事情！

10/20

心中有了雏形，是要开始了！

快速验证，快速换道！
















