--- 
title: "碰到问题及解决方法" 
slug: 9531
date: 2024-05-06T07:40:48.615Z 
subtitle: "" 
tags: ["reference_2"] 
draft: false

--- 


1、mysql数据库文件怎么导入mongodb数据库

navicat(sql版本)先导入sql文件，再导出为csv格式  然后再用navicat(mongodb版本)导入刚刚的csv文件即可

注意导出之前要先更换默认导出文件夹




2、mongodb数据迁移之后，根据_id访问不到数据

导入数据类型错误：用navicate导入数据时：_id参数的类型改为Object




3、ifame嵌入html文件不显示问题

html文件不要随vite打包，把文件放在服务器直接路径访问即可！




4、开发时vue3请求服务器失败

跨域问题：vite设置代理即可




5、网页的文章添加功能怎么实现的

大多用户富文本编辑器（富文本编辑器原理：直接生成html代码，前端只负责插入到页面即可）




6、naive-ui怎么修改组件样式

-可以直接 .组件名  可以用vue3的v-deep修改（F12找到样式名 不能修改就用v-deep）




7、loading加载

两种方式：可以放在组件加载前后     可以放在axios请求响应拦截之前后




8、npm安装包时证书过期问题

-1忽略证书：  npm install color-convert@1.9.3 --strict-ssl=false     备注：color-convert@1.9.3  这个是包名

-2设置npm所有忽略证书验证  npm config set strict-ssl false




9、windows server端口占用

查看所有端口：netstat -ano        终结被占用的端口：taskkill /F /PID 8628




10、怎么实现页面滑到底部，自动加载内容

将数据保存在数组里面，监视页面到底部就访问后台获取数据，再追加进去就可以。




11、nginx怎么部署两个vue（可以监听不同端口进行访问）

前端页面默认443、80端口，默认设置即可

后台可从新开一个端口监听访问（注意服务器安全组策略也要开放这个端口）




12、vue3怎么增加404

在路由文件index.js中新增一个路由导航到你那个404文件就行了！




13、登录功能实现流程：
- 用户在前端提交登录表单（用户名和密码）。- - 后端接收到请求，使用中间件检查请求头中的 Authorization 字段是否携带有效的令牌（通常是为了确保用户未重复登录）。- - 后端查找用户记录，使用 bcrypt 比较提交的密码与存储的哈希密码。- - 如果密码匹配，生成新的 JWT 令牌。- - 将生成的 JWT 令牌返回给前端，前端保存该令牌以供后续使用。- 



14、注册功能实现流程：（gpt提示jwe生成token更安全，后续完善后再研究）
- 用户在前端提交注册表单（用户名、密码等）。- - 后端接收到请求，验证提交的注册信息是否满足条件（如用户名唯一、密码格式等）。- - 使用 bcrypt 对用户密码进行加密处理。- - 保存加密后的密码和其他用户数据到数据库中。- - 根据需要，生成并返回一个 JWT 令牌给前端，前端保存该令牌用于后续的身份验证。- 



15、links.json文件即代码文件，最好不要用记事本编辑，不然会报错json解析错误！

记事本保存，会对你的json文件编码或格式进行更改，致使后台解析不出内容。切记用vscode进行编辑保存！




16、线上和线下功能不同步！

大可能是本地缓存原因！清除一下缓存！




17、登录权限实现

用户增加role字段，聚合进token里面返回给客户端！后台给数据路由设置中间件




18、loading设置了请求响应拦截器里面，怎么特定路由不加载这个动画

请求拦截器： if (!config.url.includes('/api/notepapers_data')) {        setLoading(true);    }  //如果不是这个路由，都加载loading动画




19、怎么获取github仓库ID（替换下面用户名和仓库名即可，模拟get请求！）

 [https://api.github.com/repos/用户名/](https://api.github.com/repos/think-crow/giscus_2029.today)仓库名







最后：思考工作或人生是不是也可以这样！

