# 任豪爽工作汇报（15天）

目前对会议室设备已基本了解，现将设备运行情况及工作情况汇报如下：

------

## 一、各会议室设备运行情况

### 1. 报告厅

- **整体情况：**运行稳定。
- **存在问题：**
  - (1)、**无线麦克风断音**
    - 可能原因：
      1. 信号传输距离及遮挡物（人体、机柜、墙体遮挡物都容易影响传输稳定性；话筒主机功率、天线也会传输距离也会降低）
      2. 信号干扰（抗干扰能力差）。
    - 建议解决：
      - 厂商提供优化方案；
      - 可自行尝试措施：拆出话筒主机放至空旷区域、加装信号放大器、或更换抗干扰能力强的话筒主机。
  - (2)、**有线麦克运行一上午后，下午声音异常**
    - 可能原因：
      1. **8进1音频分配器运行时间过长，散热不足；**（**周三16号已确认为此问题**）
      2. ~~视频会议设备接入导致音频回路干扰。~~
      3. ~~调音台辅助输出控制旋钮失效，导致音频回环。~~
    - 暂定处理：
      - 断电5分钟恢复（已尝试，可行）。
      - 中午设备不使用时可单独断电，开会前半小时再上电。
- **建议：**报告厅多为大型会议场所，无线麦克断音问题是重要问题。

------

### 2. 宴会厅

- 使用频率低，临时开机可正常使用。

------

### 3. 各会议室概况

| 会议室       | 运行情况描述                                                 |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 一会         | 整体稳定，设备老旧，设备长时间运行后仅一个声道有声，现从新接线直连功放，基本不影响使用。 |
| 二会         | 正常运行。                                                   |
| 四会         | 正常运行。                                                   |
| 五会         | 设备老旧，音箱略有劈音，但仍可使用。                         |
| 六会（22楼） | 正常运行，投影设备损坏，暂用大电视替代。                     |
| 七会         | 正常运行。                                                   |
| 八会         | 正常运行。                                                   |
| 九会         | 正常运行，旧无线座麦其中一个无声，后排查确认为咪杆问题，若维修仅更换一个咪杆即可。 |
| 多功能厅     | 运行正常，投影架遥控器仅能上升，无法下降，疑为对码失败或电动装置损坏，需厂商排查。 |
| 十一会       | 正常运行。                                                   |
| 十二会       | 正常运行。                                                   |

------

## 二、其他设备

### 1. 移动音箱设备（一套）

- 使用场景：宴会北厅或报告北厅。
- 问题描述：声音大会有低噪音（不影响使用）。

------

### 2. 投影设备（除6会外均正常）

- 早期两个投影盒子损坏原因：预计频繁插拔HDMI线；（一般笔记本不显示的加装扩展接头或换HDMI线基本就回复正常）。

------

### 3. 3.5转大二芯/卡侬音频线（用于笔记本耳机口放音，预计全部会场使用可能会不够用，自己担心问题之一）

- 存在问题：部分线材有较大杂音。
- 原因分析：
  1. 接头老化接触不良。
  2. 笔记本+高清线输出自带杂音。
- 解决方案：
  - 更换成品线。
  - 或自行焊接（需工具：烙铁、锡丝、剥线钳、大二芯头）。

------

### 4. 音频隔离器盒子（多用于视频会议去除杂音，不够用）

- 当前情况：老旧盒子因使用年限大多已失去隔离作用，仅剩4~5个新盒子可正常使用；
- 风险：会议较多时，可能不够用；

------

## 三、当前工作中的困难

1. **麦克风布设缺乏会前信息：**
   - 不清楚会议桌型、布麦数量与布设点；（现在自己按：如果客户有要求，按要求来；没有要求可自行布麦-按先前布设方案）。
   - 若能提前告知会议需求，将极大减少盲配时间。
2. **过度依赖会议管理系统：**
   - 且系统数据偶有与实际不符，临时增加会议室，若无人告知，且自己未问就会耽误设备布设测试；
   - 不清楚是否要布设摄像、音频、投影等。

 需协调与支持事项

1. 需提前告知以下会议信息：
   - 桌型、大概人数、音频投影要求，及是否为保密会议。
2. 若客户有明确要求，需要提前通知。

**自己布线慢原因：**

1、业务的不熟悉，布线效果不好，临时改变走线路线。（后续熟悉后会快很多）

2、一个人试音麻烦，需麦克和调音台之间来回跑。（及部分鹅颈接触不良，一碰会有杂音，更换鹅颈）

3、临时的其他事务处理及线材的穿线固定。

4、每个会议室的鹅颈和线材都要预先从仓库取。

------

## 四、当前布麦原则

- **客户有明确要求时**：按客户需求布置；
- **客户无明确要求时**：咱们按经验布置，若不够再加无线设备（无线一拖七设备有两套，即插即调即用）。

------

## 五、当前工作流程

1. 查看会议排管系统 → 确认会议室 →确认会议需求
2. 提前布置设备 → 走线调试麦克声音
3. 会议保障 → 会后撤收归库

------

## 六、建议

1. **建议每个会议室配备一根投影线一根音频线固定不动，不收回到仓库，仅鹅颈麦及线缆统一归库管理，减少反复回收导致高清线会议室错乱使用。**



## 七、下步工作内容：

1. 测试3.5转大二芯音频线有无杂音，有杂音重新接线，或者更换接头，并统计数量。
2. 看能否每个会议室单独配置一根高清线和音频线，不再收回仓库，并测试是否正常（仓库留两三根备用）。
3. 优化布线方法，减少不必要时间。
4. 测试统计缺少物资购买清单，最大化利用线材减少购买。



目前自己根据所有会议室使用情况，及现有设备分析，最担心有三点：

1. 全部会议室使用后，3.5转大二芯接电脑这个音频线不够用。（报告厅大型会议最少用三根：大屏一根、同传一根、视频会议一根）

2. 音频隔离器盒子不够用，建议多备一些。（现有5个正常，多备一些）

3. 现所有小会议室腾讯视频会议采用：一根音频线音箱放音、笔记本自带麦克收音。（专业接法为：配置一个usb声卡，统一从调音台收放音，即话筒的声音通过音频线直接传给电脑，但需要两根音频线和一个声卡，较麻烦，更稳定。）

   视频会议可能会出现断音情况，后续可配置一个USB声卡，搭配两根耳机孔音频线，一根放音、一根收音，效果会很好。这是专业解法，但会使用大量音频线，且耽误时间。

**物资采购清单：**

| 名称                                                | 数量 |
| --------------------------------------------------- | ---- |
| USB声卡（绿联的就行，二十块钱左右的运行都很稳定）   | 8 个 |
| USB转HDMI转接头（有的笔记本不支持Type-C）           | 2个  |
| Type-C转HDMI转接头（现在只有两个）                  | 4 个 |
| 音频隔离器                                          | 8 个 |
| 3.5转大二芯成品音频线（25米6根，30米2根，带屏蔽的） | 8根  |

