+++
title = '工薪等于统治?'
slug = 'da-da-fang-fang'
author = '任豪爽'
date = 2025-08-26T08:42:28+08:00
draft = false
+++
前几天某银行在这个酒店召开党员大会，看着一个个听话般的服务生有所感想，只创建了一个标题，两天后的今天才开始写。  

# 身在环境中或许感触不深，但在环境外，感触之深！  
趁着保障会议的空挡，我在机柜边的桌子旁写操作文档，一个个女服务员，听命于更高级的一个服务领导，摆文件和笔，穿着专业的服装，短裙、丝袜，衬衫加无袖外套，当一群人站在一块的时候，很富有银行中的那种金钱交换气息，不由自主的想起张雪峰为什么劝家境不好的女生不要学金融。一个初出茅庐的小子，真的不要太容易献身其中！  
看着一个个女服务员，在忙来忙去，我想，人和人在工薪面前，应该是没有公平而言的，除非你的能力不可替代。我又想，区区五六千块钱就能买一个年轻女性的一个月时间，工作中让干啥杂活干啥杂活，相比古代的统治阶层，真的不要太方便。  
我不清楚他们在工作外看我是怎么样，至少此刻在我眼中的他们是如此。    

且，银行来开会带的有专业的保安、服务员，确实很有底气！（我在检查设备时，有个领导让我试好麦克风，或许我回答的不是很热情，又或许没有紧张气息：看到我酒店的胸牌-（后知后觉不是在看我名字吧！），你是酒店的，你不认识我，转身就和另一个人说要试好麦克，回答的很恭敬热情。此时我想：一个外行的怎么明白这里面的门道呢，再努力也不清楚问题所在啊！）这个环境之下，隐形的压力让我们恭恭敬敬，而一些不好的商业环境，甚至能影响我们的三观。不清楚是否环境可配备一定的规则，进而能达到更好的效果。  

或许这就是环境的魅力！你能拿它来做什么呢？  
 
# 人人平等在工薪阶层是没有的。  
中国是个站队历史悠久的国家，讲究服从，可以没有个性、能力但不能没有服从意识，工作中也是如此。特别是领导在带着干活的一些群体中尤为明显。而人人平等，我想也很简单，你有自己的产业，不管大小，此刻的你和任何人都是平等的。  

我不知道是什么框架限制了我们，又或许是像我大伯给我讲的：你自己就把你自己限制到了这个圈子里面，谁也救不了你。  

# 工薪等于统治吗？  
工薪不等于统治，但我可以潜移默化的影响你，慢慢的统治你。  

另，研究汇报保障多了，发现科研圈子好像也不是那么神圣，好像它也有自己特定的规则。  
原本想定标题为：“工薪，新时代的奴隶？”，懒，就这样吧。  

---

# 外传1-智能机器人  
当今是个AI的时代，机器人的发展日益红火，突然想到了工业机器人的一些对比：人好像也是智能的，人也是人，且视觉处理、语音识别、关节灵活度、全方位敏感处决、自适应力度。自动执行能力，且才四千元一个月，真智能机器人！

这个灵感就有点少了。
  
# 外传2-3000元的大学生。  
九年前，我大一，二十岁，暑假工，三千元一个月。  
九年后，我大十，二十九，暑假工，三千元一个月。  
？？？  
这个社会变了吗？它变了！它没变！  
3000元，能买一个大学生一个月的时间，且每天工作九个小时起步，合理吗，在这个时代看着好像很合理。刚开始来时我就在感慨：3000元就能让一个娇生惯养的大学女孩子，村里说的象牙塔力的人物，来这端茶倒水，还得看别人脸色，还要受工作排挤。好像有点悲哀。  
另，在想，大学是否已经不是普通人好的出路了，已经太多了，应该是时候要把它拉下神坛了！而它已经为大多人造就不了什么。
我看到的低层次教育，很像一个公司，教师上一天班就是一天，你学到什么就学到了什么。像某位学生父亲说的那样：未来一个月都学完的知识，在职高能学一年！可笑不可笑。

不知道什么时候，三千元的大学生能消失，或许是AI以指数级增长的那天吧，让它来打破各方各面无形的壁垒，不知有科学家会这么疯狂不，想想也真兴奋，可惜我没有这种能力！

既然商业化的今天，金钱至上，是否可以换个思路，你有钱，就能有研究人员，就能有相应技术。

年轻人的时间很珍贵，不应该被教育着来做这些事情，也不应该被这些东西耽误更多的精力，他们应有更好的选择，应该去做更有意义的事情。