+++
title = '工作情况'
slug = '15-tian'
date = 2025-07-16T08:18:16+08:00
draft = true

+++

工作已十五天，对会议室设备基本了解，现汇报如下：
# 各会议室设备情况

- ###  报告厅

整体设备运行稳定，

存在问题：

​		1、无线麦克风断音。

​				可能原因：(1)、信号问题，传输距离有影响。(2)、信号干扰，抗干扰能力差。

​				解决方法：需厂商给方案解决。（咱们自己解决方法：后续尝试把话筒主机单独拆出，放置旁边空旷地方/加信号放大器/采用抗干扰能力更强传输距离更远的话筒主机）。

​		2、有线话筒运行时间长后音频异常，声音小（还需排查，不影响使用）

​				可能原因：

​						(1)、为音频抑制器的原因，运行时间过长，散热效果不好导致。

​				暂定解决方法：断电五分钟左右。（后续会议中午设别不使用时单独断电，会议开始前上电）。



建议：使用报告厅全厅的基本都是大型会议，无线麦克断音还需尽快着手解决。



- ### 宴会厅

用的暂  少，临时开机正常使用。

- **一会**
  
  整体运行稳定，但设备老旧（3号左右设备运行一下午后出现只有一个声道有声音，直连功放后正常，现一直采用这个方案。总体不影响使用）。
  
- **二会**

  设备整体正常，暂无问题。

- **四会**

​		设备整体正常，暂无问题。

- **五会**

  设备老旧，音箱声音有点劈，但能用。

- **六会（22楼）**

  设备整体运行正常。（投影设备损坏，暂用的大电视）。

- **七会**

  设备整体运行正常。

- **八会**

  设备整体运行正常。

- **九会**

  设备整体运行正常。（一个无线座麦之前损坏，排查原因为 咪杆损坏（换个咪杆就行））

- **多功能厅**

  设备整体运行正常。 投影架遥控器只能控制上，不能控制下。（原因：遥控器对码未对上或升降机下降损坏，需厂商解决）

- **十一会**

  设备整体运行正常。

- **十二会**

  设备整体运行正常。

- ## 移动音箱设备（一套）

  给宴会北厅或报告北厅用。声音大会有低噪（不影响，后续时间充裕可尝试分析原因）

---

#### **投影**（现除了6会，其余正常）

投影盒子损坏原因：预计经常插拔HDMI线导致，除了最初损坏的两个盒子，现在所有投影正常。针对不显示的（使用扩展头或更换一条HDMI高清线即可。）
08-29：自己想的还是太简单了，老旧设备，不要轻易这么下结论，指不定给你出个什么问题。



#### **3.5转大二芯/卡侬音频线**（接笔记本耳机孔的那根）

一部分杂音大，后续需抽时间一根一根排查。若所有会议室都用此根音频线，预计不够用。

**有杂音原因：**接头使用时间长，内部线路接触；   设备本身传输音频就有杂音（笔记本接大屏高清线最为明显，此时就需要加隔离）。

**解决办法：** 购买成品线，或自己焊接（需要烙铁、锡丝、剥线钳、大二芯音频头）。



#### **音频隔离器盒子**

现在：缠胶带的盒子因使用年限，基本都已无隔离作用，现隔离器盒子正常好用的仅剩四五个，预计会议多的话可能不够用（若上述3.5转大二芯音频线无杂音，也可减少隔离器使用）。



# 我的困难

设备方面没什么问题，主要为会议麦克风布设方案问题。

1、不清楚会议室布设麦克风数量、位置。（如果能提前了解桌型或提前告知数量位置或需求也会更方便我这边做事，减少不必要的时间）

2、比较依赖会议室管理系统。（有时会议排管系统与实际有出入，自己也不清楚是否布设：麦克风或投影或音频或摄像机）

总结：针对会议麦克风的布置，若客户有要求，则按客户要求，若无要求，一般为咱们自己布设多少，客户就用多少的原则，若不够，临时加无线。

**需要帮助：**

1、提前告知会议桌型大概人数及是否使用投影、笔记本是否放声音（我这边提前从仓库准备鹅颈麦及相关线材）

2、提前告知客户是否有具体需求

现在自己的布麦依据：领导告知。



现在我的工作流程：

1、依据会议室排管系统，提前了解是否需要布置设备->待会议室布好后走线，调试话筒声音（麦克风多的话一个人调着有点难，一个人试音一个人调的话会快一些）->保障会议->会后撤收设备归库。





# 下步方案及建议：

1、每个会议室配一根投影线、音频线不动。（只把鹅颈话筒及话筒线收至库房，减少凌乱程度）

2、





购买东西：

usb声卡：5个

usb转hdmi转接头，3个    type-c转hdmi，4个

隔离器：8个

3.5转大二芯成品线：25米的：8根

关于转接头丢失：
1、收回不及时，全靠我一个人盯着也不现实。可能客户会带走。
2、转接头没有酒店logo，及用完归还字样。客人不清楚是否是自己带过来的。

2025-08-29  
已经很清晰工作流程了。下一步需要的就是怎么做好，及自己的表达能力。