+++
title = '关于偶像'
slug = 'example'
date = 2025-04-26T23:59:24+08:00
draft = false
+++

想写一下关于**不要给榜样加过重的光环**这一件事，但我在谷歌翻译里面，输入榜样二字，翻译出的英文竟然是example（不死心的又搜索了一下，还是它），这个词一直给我的印象是“例子”，跟榜样扯不上一点边。

还有一则趣事是，学习hugo时，一直不理解single的意思（我理解的一个列表也是单个页面啊，就是很不理解），直到我刷到一个英文视频，博主问一女生，单身吗，用到了single，印象瞬间深刻！（记单词是一个很难的事情，这样记住的好神奇、好轻松！）

回归正题：  
近来发现，偶像的力量对我影响有点大，是应该消减一下这样的力量了！从小到大，自己没有一个偶像，也理解不了为什么那么多人疯狂追星，我感觉他们也没什么能吸引着自己的地方！

- 随着年龄的增长，看到了青年时期习近平的一段描写：当了七年农民！当时也刚好是自己的探索阶段：苦思冥想，想不出一个人，当了七年农民，是怎么走出来的？换做自己，当七年农民，那就地地道道的农民了！这时，就把青年时期的他封为偶像，深入探究良久，才渐懂其中的一些原因！  

- 第二次的偶像：是王阳明，本名王守仁，或许他的内容，太深奥，还没深入，就慢慢淡化了,唯一记着的三个字就是：致良知，了。

- 第三次的偶像，来自老歪同志，因博客结缘，不搭建自己的第一版博客也根本不会碰到他，随着时间的推移，我发现越来越喜欢他的简洁之风，博客之道；特别是还有着科学家的头衔、及在自己向往的美国居住！从他的文章中，无时无刻不在发现着惊喜，关键还很接地气，评论立马就回复了。崇拜之情达到顶峰！在近来一次道谢留言后，我发现如果他当时未回复自己，将会对自己产生很大的影响。不知不觉竟然占据了这么重要一个地位，可怕可怕！还好他还是很接地气的回复了自己，并予以鼓励。不得不感叹，偶像的力量是真大！（在这里，我要可怜一下马斯克了，被自己的偶像那么说，还能做出如此成就，能想想到他当时是多么心灰意冷）偶像之情不变，但是时候要静心看一下这件事了，削减一下光环。

  - 站在光芒之外看他：只看视频，及对话，感觉自己和他应该很少有交集，完全不是一路人，低低瘦瘦还打羽毛球，生活中的兴趣好像和自己不太沾边，烙饼翻面的画面也不得我心，但牛逼的是：做出来的东西，能吸引这么多人，给这么多人受益！

- 第四个偶像：列弛先生，我很喜欢古文，觉得古人说话很有气质意境，而他，文风及道理深得我心，倒是没像上述那样影响到产生不好的后果。我觉得他的大道，有点圣人气息，他主张人人平等、热爱思想探讨：情绪里遵从现实又隐藏着一个理想世界！对话要求用“你”而不用“您”（但我还是感觉，不用您有点不太礼貌）。去他们实验室官网，扒拉了不下五六遍，终于被我找到一个半身像：很帅，符合自己想想中的样貌，但还是不知道视频中是什么样子。

少什么就崇拜什么吧：我讲话办事总抓不到重点，所以很喜欢并崇拜思路明确，表述简洁清晰之人，偶尔也会推测推测他们是怎么思考，要是自己应该怎么描述（总结了一下：少一些感性，不要解释，只说重点）

这时，我又搜了下榜样的英文，感觉exemplar更合适。但为什么谷歌一搜榜样的英文出现example呢，榜样就是例子吗，最终我还是用了example做了slug！

　　搭建博客之后，我发现我的偶像（榜样）越来越多：李小龙的哲学气质、百家讲坛的王立群老师、当年明月的石悦、一直不变的毛泽东、文学气息厚重的诗人、天涯论坛的神人（文）、即将探索的鲁迅，越来越多，甚是开心。

最后，我要告诉自己的是：不要把力量获取于榜样，而要归结于内心。（榜样可以是力量来源的一部分，但不要让其影响了自身的判断）。

<!-- 写道这里，想说一下，最近的感觉：不知是临近三十的缘故，心境发生了微妙的变化，感受到了一丝成年人身上立即把想法付诸行动的感觉，虽然只有一丝丝，但真的很不错。 -->

<!-- 即将结束之时，看到了上篇文章的标题：时间！还有一种感觉是我的时间好像越来越能被自己利用起来了，或者是这样说：我好像意识到了要用自己的时间去做些什么事情。 -->

<!-- 说到心境，记录一下另一则变化：待业两年后的今天，彻底走入谷底，好像真的认认真真想了下自己以后的人生：怎么白手起家，怎么以和平心境看待事物（事 物分开顿悟理解） -->

<!-- 不知不觉竟然一个小时过去了，打住打住 -->