+++
title = '武汉'
slug = 'zhao-gong-zuo'
date = 2025-05-06T08:37:44+08:00
draft = false
+++
# 待业两年后，找工作

武汉-许昌
花费油钱及公里数：（200元油钱、500公里、5.6一升）共40L油/   合100公里/油耗8L  
（两百块就能武汉一游，不工作后，果然这都是奢侈的了，不敢想不敢想）

一般写自己写文章都是有想法了就写，这次没想法不知道怎么记录了，想了想，上次出行日记后补就废了老大劲，这次简单记录一下，背景、过程、及心情和思考。  

待业两年后首选的第一个找工作之地，有一些对未知的不确定感，一个是听了很多人说就业环境不好，另一个是两年脱离了职场不知道会是什么样。  

仍然是趁着五一高速免费，驱车来到武汉，其中路过了一个服务区（灵山）和魁拔之书里面的灵山一个名字。

昨天晚上是在武汉汉口江滩永清门外丁字路口西北角过了一夜（问了几个人，路边22点后是没有交警贴条的，早上七点前开走就行(第二天早上醒来，六点不到，非停车位外的车一辆不剩，大城市的打工人，不容易)），滩内停车14元一天一夜（白天七块，晚上八块）太贵！

这次准备了车门纱窗，晚上睡的舒服，不得不说夜晚江滩上的年轻人真多，情侣也不少。农村呆久了，有点不适用大城市的生活了！凌晨摩托炸街的声音、外放带低音设备的音乐。瞬间让人感受到贫富差距之大！坐在马路边的车里，有些理解了女生们的选择（或许真的就是普通人努力一辈子都达不到的地位）。如果这个博客能存在四五十年，这就是一个见证，希望广大的农村有志青年不要放弃，男儿当自强！

早上第一次醒来是洒水车的声音，第二次醒来是因为环卫工人的扫地声音，然后是零零散散的晨运动之人，七点之后大街上慢慢热闹起来。

苦苦寻找停车之位，及自己要去的方向，在家之时对洪山区印象不错，我喜欢这个名字，高德地图搜索众多公园及厕所附近，停车收费都是这样，最终采用四硬币定位之法，确定方向，前往沙湖公园A区停车场。到地发现路边一侧人行道一溜车，免费车位，甚是开心，停车休息。    

2024-05-07-早  
一找到歇息的地方，人就容易松懈，真应了一鼓作气，再而衰，三而竭！
（上一天还是豪情万丈，下一天就低迷无劲，还好今天醒来干劲有所恢复）

昨天晚上，心情有点低落，没干劲，那就去逛逛这个公园吧，沙湖公园A区，没想到还是起源于我大任氏之人
> 沙湖又名“歌笛湖”，清末湖北道员任桐极爱沙湖之美，曾自封“沙湖居士”，别号琴父，著《沙湖志》凝聚了一生忘情于山水的志向。

可以把人生总结为：一个完成任务的多少。今天虚度一天，未完成今天的任务，就会浪费明天一天，把控好自己的目标。
每个阶段有每个阶段的任务，好比今天我的任务：完善简历页面，后完善软件简历，并投出去。

呆在大城市：有这样一种感触，人和人的生活竟然能差距这么大，落差感很强！农村女生到大城市发展，更容易走弯路！好的环境能使人健康的发展，现在这个大环境，穷人家的女生最好就在县城生活（父母带着出来看看）。
<!-- 农村家庭想要发展起来：还需要团结，一个人的力量还是太小，需要全家人都有拼劲，一人闯荡，其他人稳固好后方，必要时提供支持（以闯荡之人为中心：看的多行的远，决策不会片面） 
一定要低调！
-->

两年的留村生活，给自己最大的感触是：最失落、最贫困的时候，我们需要坚持什么、坚守好什么。及用一个什么样的思想来看待现在的自己。

> 生当作人杰，死亦为鬼雄。

我要开始今天的任务了，暂先到这里。

2024-05-10  
今天才给简历完全做好，如果不浪费时间，昨天上午应该就可以了。
这几天主要完成：
- 简历页面弹窗制作
- 整理项目图片，并上传
- git增加多用户
- 解决git的ssh失败问题(用443端口)
  刚好今天周天，上传到GitHub之后，右键保存为pdf。真方便！  发现自己网站一个问题：在暗黑主题下，自己增加的页面文字不会变色。稳定工作后再修改吧。

2024-05-14
这几天有点沮丧，不是工作面试难，而是我发现武汉好像没有上家公司类似的工作！把上家公司放在武汉，都是领头的感觉。

翻烂了boss，不死心的把主流招聘平台都下载了下来，甚至发明了不搜职位，只搜设备或技术来筛选公司的想法！都无果。官网搜的武汉音视频公司好像都不怎么样，基本各个都是售前！只拿其他厂商设备，不负责售后。
搜了头部厂家，但头部厂家好像也是只卖设备，不做售后调试，只有售前一个就行了，其他的海外的负责就行，好像也不是那么缺人。

何去何从成了一个问题
冷静下来
一个官网搜对应公司，继续招聘软件苦苦寻找！
一个是直接物色外地公司，看能否电话面试。
原以为把简历弄到博客上面会更有优势一些，出来发现岗位都没有！难过、难过！

原本博客都不想写了，短暂思考了下，还是决定把现在这个状况记录下来。不知道你将去往何方，请坚持你的想法。

一个想法是：既然来武汉了，死磕也要在武汉找个工作，但我没想过要磕一个月还是多长时间？
另一个想法就是，找外地的工作。除此之外，我没有其他的思路了！

# 但还忽略的一个问题是，对于工作！这将是我人生中最后一个工作，及选择了！要慎重又慎重，万不可随意而为。

想起之前一个文章说的，人生的发展思路是：县城->省会->大城市->出国！  按这个路线发展人生准没错！
现在又有些坚信石悦的说法：再怎么样，人还是得有一份稳定的工作！

一直没去大城市发展的原因是：自己还没结婚，留在离家近的地方，方便结婚！到大城市那肯定就结婚无望了。难！难！难！
有时一想自己现在的状况，和许多牛人碰到的状况简直九牛一毛，边都不沾，有什么难的。大胆的去做就行！


换个方式来看，还是尝试的有点少，主动性有点差！

现分析一下：如果你留在武汉，那就找武汉最好的那家。最好的那家无缘，那就果断离开！一心奔往大城市吧，三十而立，是时候杀回去了！
经济上的话不要担心，这个主要像折钢丝一样，一点一点有点磨自己的志气！果断一点借个三五千解决燃眉之急。（如果借了，一定要再半个月内有个头绪，一个月内找到工作。）

写完日志，思路好像有点明确了！  
1、搜索武汉最大的音视频公司，先电话，后直接奔上门拜访！（准备好简历，可适当夸大一点，没关系的，咱就是太实诚）  
2、一家不行，找两家，两家不行三家。  
3、事不过三，三家不行开始物色头部企业，最好是中控有关，这个涉及基础编程，自己更有优势。  
4、电话，邮件投递简历，并咨询。亦或是打400电话看能否找到售后联系方式。  
5、北京还是深圳？包吃包住？双休都是要考虑的事。  
不是说双休是为了更轻松，而是自己的经历发现，单休和双休对个人的人生发展影响有多大！如果你有明确的人生方向，双休是好的选择！  

今天就这样吧，有点疲惫了！


**2025-05-16**  
昨天看了下外企，条件要求都很高，自己达不到。
目前来看，上篇文章总结的1、2、3都不行。4、的话不是分内之事很难帮你询问。少一事则少一事嘛。

1、只看工资，哪里高，哪里需要去哪里。  
2、深耕此行业，去其他城市寻找。  
大城市住宿什么都是问题，还是先找着先干着，边干边找（有点昧良心）  
有个问题：没钱了  

武汉没有大企业，没前途。长沙一家不招人了，不合适。上海行业最多，但不包吃住，都是大头花销。
再远一些的城市：以现在身份不太合适

二十九岁的今天，我竟然是在苦恼这个！失败，失败！

**2025-05-21**  
昨天音王回应了，但今天说技术总监出差，虽然很期望，到了下午眼睛朓了几下，感觉没希望了。
不知道是不是说出差在拖延！

收集了很多公司，一家一家找了不少头部企业的信息，发现一家不如一家，好的就两三家，要求也很高。甚至不招售后人员。

现在这情况，只能面上海了，甚至刚刚在看招聘信息，右眼就跳了一下，下一秒，就把招聘页面关了！

不想那么多了，消遣一会吧，希望能有个好结果吧！

叹，人生曲折蜿蜒，路向何方？  
农家子弟，漂泊探索，承蒙眷顾，浪浪而为。

人生信条，踏踏实实。

**2025-05-22**  
没干劲，下午索性就开始睡觉，晚上去洗了个澡！

刚刚突然冒出的一个想法，在武汉的二十多天，我预计花了有一千块钱！
待业这两年的话，如果从一开始我就出来玩，那将能跑多少个地方，真不敢想！
七百块油费能跑一千两百公里，许昌到浙江的距离。我要花一万的油费，能跑一万六千八百公里大概！

一天三十的伙食费，拿出一万，能将近跑一年！ 我的天！兄弟们，如果摆烂，可按照这个路线。两万块能够你跑一年！这还焦虑个毛线！

听着雨声，窝在车里，焦虑都远离了不少，找工作都懒洋洋的。清爽！
---
话说回来，工作还得找，明天周五，再看最后一天，周六周天找个图书馆，给cad学了！
发现找工作都要cad，上个公司售前干的活，现在售后也要干了。

发现这一行大多开的工资都很低。上海那么大一个城市，不管住才八千，北京广州甚至才开六千，
如果音王这个公司，最后真能录取的话，那真是人之幸事。与‘王’字有关，也算是最后的归宿了。（2025-07-09好像与王有关的自己都很无缘，是否要转变一下，不与王有关（例如燕子、平常））

**2025-06-01-02:53**  
计划的cad没学，刚出图书馆就扣了两百，打击了自身的积极性！同时对上层人士无情的压榨下层人士产生了强烈的不满：‘我想起18年左右深圳的城管，想起贴单为自豪的交警’

22号接到音王hr通知时，很激动，后面他三番两次给自己推脱了，一直没有机会面技术总监，给人一种很不靠谱的感觉，而自己在明知结果的情况下却不愿面对，老毛病！第一次说出差，第二次说会展，我想要是真要人，哪会这么推，看后天怎么说吧，事不过三，不然去了这种公司也不值得，违背了其公司‘以人为本’的理念。(理念虽好，但发展却与其背道而驰，不值得、不值得。)

听说广州会展之后，产生了一个想法：直接到会展地找工作，很大胆，但还好没去。现在想想，想法可以但效率不行。查了查部分会展公司的招聘信息，心又凉了半截。广州工作机会多，工资有点不是人，上海工资高点，但吃住是大头，北京深圳太远，剩下合适的公司就不多了。很让人头疼，闲逛的同时也在想着自己的道路！

今天晚上不是想说这个，看了上次写的，在上面交代一下背景。现在在青山区江滩边，小雨。预报的暴雨没来，浪费了自己的期待！（想的是工作也没思路，就看看小时候常说的母亲河吧，对！先到武钢转了下，参观要门票和提前一周预约的，博物馆没开门，后续才到的江滩边，找了个免费停车的地）

这个时候有点无助，但同时也在调整着自己的状态，生存是第一要事了，想今天理一下中国上下五千年（上下又译作古今、纵横）的时间节点和朝代。雨天呆在车里难受的很，直到现在才兴致来写一下自己的状态。因为晚上想起列弛博客的一个评论者看了很多书和电影，就从中找了一部星际迷航来看了看（只能说消遣，看不出好看的地方）或许是自己太实际了，某些场景断定主角肯定活不了，才这样认为的。看完之后状态不错，好像普通人少不了这些消遣的东西，好长好长时间没咋看电影了，好像也能改善一下状态。  后面从她的书单中扒出一本《全中国最穷的小伙子发财日记》看的感同深受，不得不说以前的中专还是很有水平，我喜欢这日记，所以也来记录下自己的状态。

昨天晚上和妈妈通了电话，家里听说一个月没找到工作，很是担忧，他们得出一个结论：‘一个月还没找到工作。好像已经认定我是一个废人了，处境堪忧，或许也和我两年没有工作有关吧’，而我，只能暂先稳定他们，乐观看待。虽然我也很焦虑，但也只能云淡风轻的安慰我的母亲。其实这时候最需要帮助的不是询问，而是精神或物质支持。一个都没有，着实让自己有点孤单！好像更加坚定了游子的信念。也同时为自己这个端午没回家感到选择的正确。


<!-- 两年了，慢慢的体验到了人情的逐渐淡薄，话语权的慢慢丧失。父母常常说：”上了这么多年学，到头来，啥都不是。没有什么成果，也无力反驳“ 现在想想也有点伤心，有点孤独。每个人追求的东西不一样，结果也会不同吧，自己这几年也确确实实浪费了不少时间。我的思想好像已经和家庭格格不入了！-->

假期还有两天，说一下打算，今天，理一下历史时间线，及朝代君王（后续填充政策及文人墨客）
明天找个地方洗洗衣服，冲个澡。换一下精神面貌，而后收集工作岗位，完善智联招聘简历信息。待开工第一天询问音王hr，后专心找工作，目标：工作。

就是回归本质，找工作！  找、工作！    训练一下说话能力及专业介绍。

已经找到了心中的大道，但肉体还是一个凡人，控制不了七情六欲，只能望而止步，垂诞垂诞！

总结一字万意：
行！  

收笔！  
04：38  
此刻已凌晨四点多，小雨已经停了，出来活动活动，抽根烟，看着蒙蒙亮的天空下的城市，想感叹一些什么，好像又没什么感叹的，或许已经习以为常了，难得时光，不再多看，洗漱洗漱，睡觉，

> 明天太阳会继续升起，世界不会改变。改变的，只是那些想改变的人。


**06-11**  
现在的问题，仍旧是没有合适的岗位。
分析如下：

本地岗位：工资砍半，且岗位稀少，发展空间低，入职的话难免又走入老路。
外地岗位：众多但不招人，面试机会少，且与现场面劣势很大。
工作经验：两年的空缺，很容易把自己筛选掉。  且经济不好，人才众多。你自认为优秀不算，表现不出来就没用，得别人认为你优秀才行。且企业招人喜欢经验连贯。

补充：大城市和中型城市，现在最适合是在中型城市发展。北京深圳源头厂商，只有售前技术；很少有售后。且自身经济条件不允许。只能随机了。

想法：
1、转行销售或售前或运维。
面临问题：
销售：底层社会核心的东西，但自己不擅长。最好是在有经济基础的情况下，转过来。
售前：需要在售后岗位过渡过来，才是最佳选择。但现在根本没有面试机会。
运维：最后的办法了。

自身的一些原因思考：长久的不和工作人接触，丧失了一部分活力。

怎么办？
六月份还有两周时间可，今天明天继续售后求职，后天及下周转会议室运维。
先工作生存在这个城市再想其他的，且运维能有大量时间来做自己的事情（只要设备运行正常，剩下的就只是操作的问题了）。

最重要一个问题：天气越来越热，车里睡不着，你要抓紧时间了。

20:30
我想广撒网，精捕鱼。 一直被自己忽略的问题：池塘很少，根本广不了。

今天晚上在张公山寨景区正门休息。

**0613**  
梦  
按自己的记录习惯，不好的东西自己是不会记录的，展示就要展示愉快的东西嘛，就好比拍照一样。
昨天晚上思维发散想的时候，觉得应该让不好的也记录下来，这才是完整的人生。

昨天早上在纪念张之洞那个景区（应该是张公寨）的正门醒来，凌晨四点钟左右。

先要叙述就要交代一下背景：我的妈妈的妈妈（姥娘），和我的妈妈。
我的姥娘前两年胃不舒服，就一直吃不下去饭，到现在骨瘦如柴。
我的妈妈，前两年被医生诊断为血管堵塞，下了心脏支架，在一直吃药（平常看着和正常人一模一样）（说实话，我有点怀疑县城医生的医品）。
说到这里了，就提一下我这两年的待业看法：即使看起来浪费了两年，但我不后悔。上大学之后，就很少在家里了，基本上除了过年都不回家的。辩证来看，也算另一方面陪陪父母了。

回归梦
醒来的时间是凌晨四点二十左右，应该早十几分钟，我梦到我的姥娘因为自己吃不下饭，就认为自己大限将至了，而我的妈妈也受其影响，也变的这样，最后的画面是停留在姥娘还在，面对着虚空中无形的我，第三人称下望着她，但是她身后就是自己的葬礼，母亲则是同样的样子，认为自己大限不久了。停留在这两幅画面，醒来，我努力回忆之前梦到了什么却怎么都回忆不上来。   

画面很真实，一直认为自己已经看开了，但当真正摆在自己面前时，这种沉痛还是这么深。泪流两行！

---

然后今天一早，梦到我妈妈的葬礼了，到了中午，已经想不起具体细节！
连着两天都是这样，是不是预示着什么！我一直相信梦的、这种玄幻预示的东西（噩梦不用信，就是压力太大）

后来我认真想了想：可能这是我的思想在作祟，我们家人都有这个习惯，特别是在我妈妈生病之后，晚回来一会，电话一打不通，我爸就会着急，真是热锅上的蚂蚁，老担心出啥事。

有一部分这个原因，晚上还是先和父母通个电话！
另一部分原因可能和自己最近未找到工作有关，一直在思虑，所以引出了这种状况！

不顺的时候要改变自己的气场、环境、一切能改变的东西！把一件东西做顺之后，附加顺利就自然而来了，就是越做越顺。


2025-06-30
北京-北苑大酒店，工作第一天！之前曾想，北京是靠近首都的地方，越靠近首都，制度落实的越彻底，现在看来好像不这样，或许和工作层级有关系，工作层级越往上，制度落实越完善，发展途径越宽广。

<!-- 刚开始以为是中介公司，来了发现不是，确确实实是招人的，但制度有点像中介、工作一个月看看吧 -->




















