+++
title = '争取来的美好生活'
slug = 'chengzhang'
date = 2025-05-20T20:57:23+08:00
draft = false
+++
读《社会不教、精英不讲，坎还得自己过》

1、作者说了八年是什么概念!刚好我自己也是工作了八年，但还没形成系统的只是。
足以成就一些事情，毁掉一些事情，八年，是抗战取得胜利所花的时间，美国赢得独立战争所用的周期，可以支撑读两个本科专业。也可以支撑一个人，脱胎换骨炼就高手。

> 时间和精力都是稀缺的资源，好钢用在刀刃上。  

知识储备能力，作者张口而出的历史人物，事迹，及文章，你能在脑海中串联起来吗，就好比前两天写的老子，你不写能知道他是公园前的人。
>
> 铁律一：把时间用在实际能力的锻炼、提高和**结构优化**方面->专业素养的持续和稳定提高。人在任一专业投入的精力增多，都会变得专业起来（行业把控、专业技能、资源储备领域到达某种程度，并具有明显的工具性，和实用性）多一份踏踏实实的锻炼，多一份结构合理的储备。
>
> 铁律二：  作者提出方法论
> 然而真正有所作为、建功立业、成名成家、靠的就是实践和创新。只要是实践，就很容易发现知识根本就不够用，或者发现以前的知识根本就用不上。 引申出  如何利用已有的知识体系构造方法
>
> 提出方法论可走的两条路：其一选择材料比较丰富的领域去钻研，比如研究四书五经，或者是明清宫廷政治；
> 其二是走差异化路线，选择别人很少涉及的领域去努力。
>
> 铁律三：社会认同模式当中，你做过什么，效果如何，远比你能做什么重要。在非常有限的条件下，如何最大限度的积累和完善自己的成功案例体系，并做到扬长避短，是每一个力求上进的职场中人，都必须要面对的重要课题。
>
我说看到这句花怎么这么熟悉，我在某个地方看到过，且摘抄了下来，却怎么都找不到原文了，原来在这里，之前不能引用链接，就没注明，下次可以引用文章标题！
>原话：主流认同模式一旦成型，无论是否合理，也不管有多少不足，我们只有去适应它，而不要幻想它因你而改变，对于能量极其有限的普罗大众而言，更是这样。
我说这段花怎么没附带链接，原来就是我当初从这里面摘抄出来的！

我再摘抄一遍：
> 主流认同模式一旦成型，无论是否合理，也不管有多少不足，我们只有去适应它，而不要幻想它因你而改变，对于能量极其有限的普罗大众而言，更是这样。在现有注重标签、经验和成功案例社会认同模式下，一个人要想出人头地，成为职场达人，必须想方设法构筑丰富而且结构合理的经验体系，甚至将其用书面材料的形式梳理出来。与口头描述相比，书面材料在系统性、持久性、备忘性和可查性方面，毕竟有着非常突出和难以替代的优势。在激烈的社会竞争中，很多时候即使对方没有要求我们提供这些东西，但只要你能拿出来，成功的天平也肯定会向你倾斜。
>
> 提出十二字方针：暗中关注、偷师学艺、提炼深究。
>
> 延申一个道理：相当多情况下，你能做什么并不重要，重要的是你做过什么，取得什么样的成效，用什么能够证明。  按照此方式去积累沉淀，且不断优化其中的结构，在职场上就会月有所进，较为容易形成良性循环。
>
> 提出将人用废这个观点     太精辟了！大多国企和企业不就这样吗？
>
> 在职场中，关键的还是要为自己负责，自己的利益要自己去争取。
>
> 提出人际关系能力，也是当今社会不可少的一种能力！  
>
 一旦将上述诸多框架性问题都考虑清除了，执行力就是最为重要的事情了。一点一点去落实，也不用太着急，坚持上几年，局面慢慢就打开了。    
>
> 1、首先明确自己要从什么方向寻求突破，需要什么样的知识和能力结构，优势、不足，和差距都在哪里，在现有的条件下通过怎样的方式和路径来弥补缺憾，当各种准备工作已经相对停当的情况，就要毫不犹豫的选择去做。
>
> 铁律八：要敢于接受适度超出自己能力范围的挑战。只有这样，别人才会将一些重要的事情交给你处理，你才能得到更多的锻炼机会。
>
> 望见太多的问题而没有头绪，仿佛脸前一片汪洋，不知道该到哪里立足，实际上你可以先就近找个岛礁栖息下来，日后再行开拓，也许几年下来，群岛都成了你的势力范围。
>
> 归纳，交流，实证  及自身的悟性。
>
> 铁律十二：要想出人投地，最忌讳（hui）的就是任何方面都比较平庸，必须在某方面拥有超常的能力和表现，或者具备独特资源，只有这样你才能进入伯乐们的法眼。    在现实当中，我们可以将自己某一方面的优势努力放大，甚至形成强大竞争力。
>
> 81页，看到这里加上了作者的微信，就没兴致往下看了，暂且先这样，不能小瞧每一个人也是自己的信则。
>
后续巧合之下加上了作者微信，不敢想竟然是这样一个中年男人，真的是被社会磨练的不成样子了，他自己很坦诚的告诉我确实是宣传夹带一些私货，目的还是引流。
有点在自己心里掉了一个档次，看过他现在照片之后，真想想不出这是他写的内容，不知道是不是和“行”有关，没有好好的践行自己的理念。另能在北京定居、也代表着混的不错了吧。