--- 
title: "浮生一记" 
slug: 9677
date: 2025-01-07T11:24:19.263Z 
subtitle: "" 
tags: ["blog_1"] 
draft: false

--- 


钢筋混凝土的城市唯一的自然气息，就是公园吧！（想起未来田园生活缺少的一种东西：动物和果树：鸡、鸭、鱼、羊、牛、狗、猫；枣树、核桃树、苹果树、葡萄树、无花果树、李子树；农产品：花生、红薯、玉米、大豆、芝麻、麦子！一直苦于原材料，这不就是原材料吗？）

下午到公园晒太阳，发现公园真是城市的一块福地！

公园有城市不具备的自然气息、（阳光、树木、游乐设施（秋千、滑梯）、小鸟、带娃的爷爷奶奶爸爸妈妈、到处玩耍的孩子互相讨论的遛狗人、草坪上闲情放松的打牌者、不远处的环卫工人、晒太阳及打提溜的老大爷、还有卖东西的小商贩、带有三国文字的四方灯柱及电路检修关闭的小书房！）

很富有生活气息，此时想到了一位养狗博主：如果有孩子，此时应该是溜孩子吧！




昨天沮丧了一天

沮丧的原因是：在自己拿着做好的广告牌（PS：很简单的几个字：个人博客网站搭建），专门找了计算机男生的宿舍楼，饭点时间举牌子了两个小时，只一个人因为好奇心随口问了下（要问我为什么不主动推广：一个是想看一下许昌学院和中原科技学院的人相比，会不会有更多的人来咨询，另一个是想第一个客户一定是像自己一样，对这非常感兴趣！且收费已经想好了：先用后给，感觉值就自己看着给，感觉不值就不用给！）。

虽然举牌子的时候感觉没啥，还激情着第二天再战，可当天晚上就沮丧了！索幸第二天醒来看到了下面一篇文章，让自己重新找到了方向！

小技巧：怎么混进许昌学院。

进校园和宿舍都是刷脸：找一个或一群学生，看他们刷脸，跟着进就行了，出也是同样哈。俗称：蹭脸，哈哈哈！@




今天被一篇博客唤醒，突然找到方向是真的开心，真的很像自己的引路人！

能看到这篇博客经历了以下之路： [由来](https://yuanfan.rbind.io/posts/step-by-step/) -> [用 R 语言的 blogdown+hugo+netlify+github 建博客](https://cosx.org/2018/01/build-blog-with-blogdown-hugo-netlify-github/) -> [Another Year, Another R Package, Another Book, and Endless Joy](https://yihui.org/en/2017/12/blogdown-book/) 

我决定先主动给自己身边人搭建：人选已经想好了：我亲爱的大学室友，哈哈哈！当然还有我自己！

接下来的几件事情：

1、找两个hugo主题，一个为haoshuang.org个人网站使用，一个为2029.today自己的想法而设（让家乡的大学生都能有自己的网站，这个网站对大学生太重要了，可他们像曾经的自己一样，毫无所知）！

2、为室友找hugo主题，先从亮亮开始（他想要有个账户，能随时登录修改自己的文章）。

3、尝试用R Markdown和blogdown搭建网站。

上述三件事之间最关键的应该是自己的个人网站haoshuang.org，因为来年帮别人搭建个人博客网站无果的话，自己就要找工作了！已经借贷四千多了，是该存下下一笔钱了！




再谈一下借贷生活：

刷新我认知的就是催债吧：我大概七天没还，已经上升至个人威胁了！

当恶以合法著称，会有多可怕！

其实自己是不在乎征信什么的，甚至想过狠狠的借一笔，当老赖也不错！可有亲人就会有软肋，是真的！@或许五十岁是自己的第三春，如果没结婚的话！

另一个自己忽略的认知就是：

他们可以轻易获取你的个人信息：例如你的社交账号、手机通讯录、家庭住址、工作单位！

可怕可怕，我的老年机要提上日程了！

