+++
title = '29岁的状况、感悟、记录？'
slug = '29'
author = '任豪爽'
date = 2025-11-23T18:07:59+08:00
draft = false
+++
如果人身也是点天赋的话，那就是前世的自己把一部分天赋点在了一丝悟性天意之上了！
看着不起眼，内心里却深刻的认识着自己与他人的不同。

到了这个年龄，虽然还是固执认为与身边人不同，但好像发现自己是一个与大多数人相同的人。

想起曾经刚毕业时，未来可期，在一次次日复一日的工作之后被打落，又一次次的换个环境捡了回来，仍保持着未来可期的信念。在这个时间点上好像又有些不同了。或许是认识到这个世界的浅显运行规则后，觉得成功的路途太漫长，太遥远，太无望。或者即使走到最后，真的成功了，但没有完成年少的期望，所有的一切就都没有了意义，怎么过好当下是否也是一个选择？又感觉对于精神和现实贫困的个人而言确实有些残酷，觉得梦想的路很长很长，很容易就坚持不下去，在某个精神脆弱的节点上，就放弃了。

二十九岁是什么感觉，相信很多点进来看的都是还没到这个年龄的年轻人吧！
<!-- 直接说我的人生经验：
1、梦想做的事情很多，自己虽然一件一件完成了，但时间效率很低，如果你年轻，就马上开始践行心中的想法；你要做什么、做成什么及想要去的地方。

2、到了这个年龄，深刻明白，人和人的差距如此之大。

3、美国是世界最发达的国家，英文是让你更好认识这个世界的方法，翻译工具只是辅助，最重要的是掌握这门语言，如果你还年轻，掌握这门语言。可以让我们探索更多优秀的思想文化，书籍。

4、回归教育，教育虽然刻板，但确实可以筛选下来不喜欢学习的孩子，国家还是很需要这些专心致志的研究生的，所有的科研及科技的发展还是得靠他们来做！如果你是一个年轻的孩子，请锻炼自己的自学能力，从小就要学会的一个技能。

5、沟通能力，外向的人还是很吃香的。引用一句名言：
> “事实证明，清晰地阐述显而易见的事情，并结合新的观察，有时近乎革命性。”
——华莱士·斯特格纳评价约翰·韦斯利·鲍威尔

6、心-意-知-行！往往卡在了前三步。  心->行

最后我想了想，在自己还没有所成就之前，这些可能会误导他人，暂且注释掉。 -->



二十九岁，距离自己很遥远的一个年龄，不知不觉，就已经到达了人生的这个节点！我不知是该感到开心还是感到悲伤：
开心的是经历了这么多年，年轻时期盼的事情大多自己已经完成。
<!-- （1、曾经好奇的北上广已经脱去了华丽的外衣。所有年轻人怀揣梦想又离开的地方！
2、枪和子弹是什么样，拿在手里是什么感觉。用两年时间，深切感受到了它的魔力，第一次拿子弹手是颤抖的，心是平静的！
3、坐飞机是什么感觉？就是交通工具，只是在天上，风景好，起飞和降落最喜欢。
4、澳门塔蹦极，大地铺面砸来压迫感真的十足，不体验真的想象不到那样的感觉）
5、上大学。
6、我是不是透漏太多了，右眼刚刚跳了一下； -->
悲伤的是自己还是孤苦伶仃一个人，还在这兜兜转转，转到了这个年龄，不知以后还有兜兜转转多久，才能有个温柔的港湾。

空空的想想，什么也不会得到，悲春伤秋的情绪就此打住。

回归正题：29岁的我的现状。

身体机能的退化，这个是一个很危险的事情。好像曾经的一些东西给过了自己暗示：例如自己从初三开始盖了很多年的大红色被罩，在毕业后的五六年，某一刻轻易的就撕碎了开来。

对爱情的无限憧憬，不知是对婚姻执念太深，还是深刻认识到自己到这个年龄确实必须要做的事，却迟迟没有结果的原因，还是其他，奈何它确是唯一自己念想，唯一一个需要两个人才能做成的事情。烦恼一直困扰。或许很简单，可对于自己，简单的有点困难。

时间的利用率。这个年纪点，感觉时间已经经不起年轻时那样的浪费了，所以每一点都应该用在正途上，但往往这个周期会很长，仍旧会浪费大多时间。

个人习惯的影响。都说三岁看大，好像真有一点道理。很多时候想的是改变，发现到头来自己一点都没变，只是做了很多事情，误认为是变化。还真有点像网络上讲的口头说变的人从来都没什么变化。

不断被工作压迫的生活，占用了大量的业余时间，能安静下来思考事情的时间越来越少，集体生活很难做个人的事情。

或许现状可以一点一点来改变，先每天坚持一点，逐次增加，最终养成习惯。

29岁的我努力想改变自己，却发现人的天性改变真是一件痛苦的事情，只是趁偶尔能平静的心来看会书来慰藉一下这躁动的心灵，后又开始日复一日的生活。

29岁的我有时想想这个忙碌的生活是不是上天在帮助我克服一些东西，仿佛如现在，即使有了时间也是在这码一些文字。

29岁的我感受到了父母的苍苍的白发，渐不灵活的头脑，及他们渴望当爷爷奶奶的干涸的心灵。

29岁的我过年这众人关注的目光之下，竟然有些孤独，有些彷徨，有些逃离。

29岁的我找到了精神的归宿，却没有找到物质的通途，有人说，你能力提升上来之后，其他的都逐渐而来，而我想不起来我这只能做五十分的人，什么时候才能有出头之路。头部才能获利还是有点遥远。

29岁的我坐在这九块九三小时的自习室里想想未来。

29岁的我在看着自己身边一个一个慢慢进入婚姻殿堂的朋友，还剩自己在这悠悠荡荡，无比的失落，这到底要怎样？

29岁的我还在相信着一些什么，侥幸的感叹着是否是自己的底色仍旧在影响着自己，毕竟它一直是自己成长的一部分。

29岁的我在看见29岁的他们是如此的潇洒与洒脱。

29岁的我是否应该尽快转变自己的生活作息习惯，一件一件开始做自己未来需要做的事情。

29岁的我应该怎么面对自己的婚姻，还没做好三十岁打光棍的准备，要真的成为光棍吗？真是可怜。

29岁的我在看了到美国的机票之后，好像又有了希望，但右眼皮跳了一下，好像在告诉我现在还不太合适。或许在未来没有意义的一天，会突然下决定，奔赴这梦想之地吧！

29岁的我竟然被二十来岁的女人撩拨了心弦，或许那是对另一半的渴望。

29岁的人一大把，功成名就的有几个，安慰安慰自己吧。

29岁的理想主义者，狠狠的被现实主义者打了脸。

29岁的我一直在思考：应该怎么变才更优于以前的自己。

29岁的我意识到自己就一普通人。

29岁的我很幸运找到了自己精神上的依托，虽然没有什么实质性的帮助。

29岁的我在想下一步应该怎么做：博客、英语和阅读。

29岁马上就到了三十，多么可怕的一个数字！

再过几个月想想，再来写就是三十岁了，时间促人。日复一日，年复一年，每个人都在老去。这光阴留着是让我们做什么？

好像29岁还有几个月，可以好好抓着这个尾巴荡悠一下。-->我三十岁了。我结婚了，我释然了！或许是一个好结果。

幻想下未来的自己：英文已经学习的很好，阅读和听力没什么问题，博客搭建走上了正途，婚姻美满，有个小孩。美国已去，大多历史人物的一生都大致了解......

漫长的一生还是需要一些浪漫和仪式及期许来填补这些空白。笔在自己手中，画卷在眼前，想的太多或许不是一件好事。
<!-- 
一我在想我的婚姻，我该结婚了，但我不能决定，有点怕我这每段都很浅的缘分。

二我在结合我的前三十年想我的未来，心中明悟的感觉：是否像他人说的那样，大多人的一生就是这样，有点可怕。(举例：待补充)

三告诉众多人，自己的沟通能力带给了自己诸多被动。逻辑及把握重点能力很差。

四抉择及践行能力，仍相差甚远，圣人明每日之道，平凡之事做好造圣人之道！

五，突然蹦出的一个想法：攒钱美国之行一次。但想想有点怂。

六-我好兴奋，去美国好像可行，机票只有两千多！又有点难过，无人分享。

> 我的梦想好像有了可行性！

幻想一下到了美国

1/见一下偶像谢益辉及于淼(如果可以的话！)。

2/乔布斯，苹果总部。

3/硅谷

4/博物馆

5/剑桥大学

6/能否在美国赚钱！ -->