+++
title = '斑鸠'
slug = 'turtledove'
date = 2025-04-18T18:28:38+08:00
draft = true
+++

记得小时候的院墙上，两只斑鸠，临近夜晚，总是会卧在上面，那时好像我家还养着鸡，还有棵无花果树。  
具体的记不清了，但印象很深的是，大雪纷纷，晚上时光，看着两只小小的紧紧的依偎在一起，很有画面感。现在想来，他们好幸福啊！  

时隔多年，发现竟然还有两只斑鸠在我家附近，虽然这个院子院墙已经封为平台，但夜晚还是会跑到院墙附近的隔壁院子栖息，晚上从小门到另一个院子，扑棱棱就飞走了。好像时光消逝但它俩从来没有离开过我们似的。  

爱情不分物种哈，这傻傻的斑鸠，竟然也有对象！ 

为什么说斑鸠傻傻的，我在二楼西边房间睡觉，大厅里晾晒的是父亲从地里面捡的玉米和小米穗（父亲很自豪的给我讲：我捡的（因为我们这边地都包出去了，附近很少有人种地了）），两个门常开，麻雀就经常飞进来吃食，自己也没管，斑鸠后面也就飞进来偷吃，但，后面傻傻的不知道怎么出去了，撵也不是，不管也不是，楞往窗户上撞，（此时---打雷了---哗啦啦啦--啪---息屏了---竟然停电了）近来这些年，相比小时候，已经很少停电了。    

ps.听着淅沥的流水声感觉雨很小，出去一看雨还是挺大的，还好有去年五月份买的移动电源，这时候派上用场了。  （印象中配的电脑电源有700w，接在电源上为什么才显示80w。看了下任务管理器cpu3%，内存33%，gpu5%，让gpt帮忙算了下，好像就是一百来瓦左右）原来台式机不运行大型软件，功耗这么低。  

回归斑鸠，第一次，自己把那一只逮着放出去了！顺手给它们抓了一把玉米，放在外边窗台上（一大早窗边偷吃，甚是可爱，真的会伸脖子往窗户里面看）。第二次，有了第一次的经验，又带了一只，这次吃饱后，又不知道怎么出去了，在一楼听着砰砰生，午休都给我吵醒了，遂上二楼，把门开开。透明玻璃真当影响动物的判别能力。最后是从门口懵逼的走着出去的，这次给它们抓了三大把玉米，放在窗台上（果然，这几天都没飞进来，玉米还剩一点）。  

对比一下同类型麻雀，早些年间，二楼没装窗户时，成群成群的麻雀到二楼歇息，老鼠也有藏身之地，当时杂物多，父亲准备打柜子的木板在二楼放着。  装上窗户之后，发现麻雀还能进来，是从窗户顶部的缝隙钻进来的，发现，你只要不撵它，它总能精准找到出口，对比一下斑鸠，斑鸠就笨多了。  

说到麻雀，讲一则趣事，我不知道鸟类世界是否存在霸凌，某日，在电脑旁弄东西，大厅的一只麻雀被另一只麻雀撵着就飞进屋子里面了（备注：一般它们是不朝我房间飞的，很胆小），后面追的麻雀一看飞进这里了，好像禁地一般，不敢前进，看我在此，大厅也不呆就飞走了。认真观察进来的这只，站在床底的边上，抬头斜着歪头向我看来，带点好奇，带点柔弱，看不出害怕，好像还在庆幸着从同伴手中逃脱，闲下心来好奇打量着一切。后续又被同伴撵着飞进来两次，我想应该是被同类欺负了，原来麻雀的世界也有等级。  

说到木板，父母小时候结婚，基本上柜子都是木板打的。他们根据经验，也是存着准备给我结婚用的。包括小时候和父亲一块出去，村上的人总会调侃我的父亲，两个儿子，你可要加油干了，得盖两所房才行！（初中时，看我学习升学无望，就又生了一个弟弟-当时他们的压力着实大）努力了大半辈子，到现在发现农村的房子已经跟不上时代的脚印了！写道这里，有些心酸。  

回归麻雀，某一天观察麻雀飞行姿势，发现：麻雀竟然能从下往上飞进已经掉落仅剩竖直孔洞的排水洞中，不知在洞中，两只翅膀是否左右撑墙，扒拉着向上了没有。麻雀叫声：叽叽，叽叽，啾啾。  

说到叽叽，让我想起老鼠，说起老鼠，让我想起小时候自家养的一条小黄，小时候，偷狗的还很少，大街小巷都是结对的狗子们，不像现在那种矮短矮短的狗，都是又大又高的那种。我父亲很喜欢收石头，大小磨盘，石滚，我家都有，在门楼尽头堆着，难免存在缝隙，某一天，大黄在石堆扒拉着什么，动作着急又迅速，自己认真观看，某一刻，出来瞬间，手口并用，叼着就往外跑。真狗拿耗子，立马加餐。   

说到早年间，想起小时候，也就九、十岁左右，和父亲在田间，发现一孔洞，记得父亲催我，快把拖鞋拿来，要捉着这条蛇，过程已经忘记，但结果是捉着了，拇指粗的长蛇，那时还是二八大杠，摩托车还没有。被父亲用绳子绑在车把上，溜着就回家了，同村的小伙伴还好奇的围上来，这是啥，这么长，哟！长虫。  

刚刚无聊，想起斑鸠为什么就那么一对，问了Gpt，回答单配偶制，燕子也是，喜鹊同样（但多了个聪明），反问，人为什么不是。  
社会阶层与资源分配：通常能够提供更多的资源和保护。  

想到前段时间想的一个问题，我总是怕这怕那：假如我碰到强制征兵怎么办、假如我碰到不公怎么办。其实不用考虑那么多，大胆的去做适合的事情，至于‘我’到了哪里，或者即使到了哪里，牺牲了。那也是天意如此，既然安排这样，那就坦然接受。    所以，该做什么就去做。  

有点困了，看了下移动电源，两个小时用了百分之七，三度电的容量，按两度电来算，台式机能用二十多个小时。想起笔记本充电是六十多瓦，为什么笔记本的能耗这么大！  

睡觉，祝大家今晚做个好梦！