+++
title = '追求'
slug = 'dui-bi'
date = 2025-06-26T12:54:21+08:00
draft = false
+++
产生这样的想法是我在外风餐露宿一个多月没找到工作再次回老家后的感想，想反问自己：我们在追求什么？这个世界的人们又在追求什么？

感受着这遮风挡雨又防晒的房子、舒服的大床、凉快的风扇、超级方便主副屏电脑、全自动的洗衣机、随时的淋雨间、美妙的厨房、可冷冻的冰箱。好像再也没有比这更舒服的东西了！我们追求的是原来我们都有的东西吗？

时常思考人生的时候回想：我是不是物资太匮乏了，才会逐渐开始修心：即，乐观的看待一切事物，满足于现状！每每自己困难的时候就会想到这个世界有些人已经不再了，有些人看不见却又那么的努力，有些人失去了行动能力-多么渴望恢复，不停的质问自己，要是拿三五个亿给你换这些东西你换否？关于欠债，要是让他们恢复在世、或者恢复行动能力，他们会欠的多么爽快。所以慢慢所有事情在自己看来都不是事情。

上述这样的想法会不会导致自己的动力不足，因为人都是逐利的嘛，追求更更好的生活。而我这样想又算得了什么？

有时候会想：人富裕和贫穷是两个心态，追求体验人生百态，但富裕这个怎么这么难入门！  
分析一下原因：大学时候专心一门技术，到现在也应该不错，但以自己的习性，应该很难专心一门技术，因为太多地方自己都没去过，太多东西自己都没体验，怎么可能专一。所以专一这一条路就封死了！另一条路就是整合能力，看的多见的多的发展之路就是整合，能看见单一之路看不到的风景之一，或者能更好的找到自己的发展道路，但这个如同没找到工作之前的那种迷茫心态一样：“我的未来在何方？”。很多人说小富靠勤，我想应该不是的，除非有自己的产业。或许是自己太浮躁了，一步一步的达成目标是自己需要做的。关键就在于这一步一步！  
效率：应该是现在的自己最需要注重的一个东西。

另，这段时间让自己明白的一个道理：兜里永远要留一部分兜底的资金，否则因为这点资金你会耽误大量不必要的时间。（换个角度想想：自己又认同每一段经历都在日后有大作用，都不是白白的浪费），就是这样一个很矛盾的人！

为什么我们会追求这些东西呢？
- 一个是社会的鞭挞吧，因为落后就要挨打。
- 一个是文化价值观的封闭吧，所处的环境及认识很容易限制住我们自己。
- 我们都是在认知内做事，想要成长就要颠覆正常的认知，但我不知道怎么颠覆，只能到处乱碰。
- 又或许是为了那份虚无缥缈的希望，成就更好的人生。

有时候也会想一下：资源和传承，这个东西！别人都是几代人的努力，携手共进的新时代，你这个单打独斗又算什么？我想成为狼一样的人，但只是想想，一只又能成什么事情呢。或许是太匮乏，在发展之中慢慢有了畸形。

不谈追求了，务实一点，谈谈现在的现状吧：
能模糊的看清崛起的道路，但是离自己有点遥远，不太实际！
近处看，有很多问题解决不了：例如“钱”，我不想成为以钱为重的人，但我好像不得不走这条路了，因为它能解决我现在生活中的一切问题。
我很为自己的婚姻殇愁，我好像是光棍了，这就是我的命吗？这才是我本来的面目吗？我需要为了结婚而结婚吗？真有一些这样的想法了！但我明白：不要在最困难的时候做重大决策。现在最重要的就是改变现状！

说到改变现状，我不得不吐槽一下现在的企业招聘，很久前人们都说：三五千找不到一个农民工，但能找到一个大学生！这么些年过去了，竟然还没过时（ps：现在真打算着做农民工）看着boss上一家家招聘公司的要求：三千、四千、三年、五年工作经验，看到时，我在想：这是人干的活吗，这还有人干？中国的人还是这么多，但中国的人才利用率真是奇差。这么些人组织起来能干多少大事！

怎么说呢：还是需要找到自己单打独干的东西，否则，大部分的辛勤劳动都会被无情的剥削。这一句我是有真真切切的例子的：比如平台骑手、网约车司机、自主的加班十三四个小时。这不就是马列上说的剥削吗？但人们好像都习以为常！又想到房地厂兴盛后：人们断供后、房没有，首付没有，但贷款有（这正常吗？不正常啊）。或许改革真的需要流血，只不过我没有这个胆量。一个人的力量还是太小。

商业的本质是：供需关系。
放在任何地方都适用，供大于求就会廉价。但作为普通人的我们不用想这么多，干好一行能挣钱就行。

这个年龄已经清楚一些事情的重要性了，及时去做，不要怠慢了未来的自己。
