+++
title = "墓碑"
slug = 'Graves-and-Death'
author = '任豪爽'
date = 2026-04-08T13:45:37+08:00
draft = false
+++
# 任豪爽，河南许昌人，生于1996年4月19日。  
## 他死了，他的一生就做了这些事！  

<!-- 2026-05-07  
张雪峰的突然过世，让自己感慨良久，有时怀疑他不是意外死亡，但一切都与我无关了。 毫无背景从一个普通人爬上来的现世代表，离我们最近，离我们最远。或许普通人，仍旧需要抱团，走幕后这条路。  

自己经常看到一些话语，告诫人们，除了生死都是小事，让自己经常审视自己的心，也就是精神，亦或是思索。就产生了这样一个想法：制作一个墓碑页面。    
且最近看到的小红书上的一句话，对自己有所触动：“大概是：老年人距离死亡最近，所以经常审视生死，并且思考关于它的意义，所以他们的想法很稳定并且直接。”自己最了解自己，未来不知道是什么情况，所以就更加促进了自己制作这个页面。  

最初想法制作一个单独墓碑页面，后来思索斟酌，感觉单独一个页面风水不太好，就单独写一篇文章吧。

墓碑应该是有生平事迹的：   -->
### 他的一生：  
**1996-2015** 出生->小学->初中->高中（从未踏出过县城一步，甚至县城都很少去）。  
<!-- `一直在河南许昌生活，从未出过县城一步，本来上大学无望的他，天降了一封大学录取通知书，保持着对身边人念叨了无数次大学的向往，踏上了这未知的旅途。第一次坐上了火车，第一次离开了家乡，走进了南阳师范学院这所学校。`   -->
**2015-2017** 大学-南阳师范学院，开始了他的征程。  
`去了北京做了暑假工故宫安保指引，选择了可以提前一年毕业的校企合作培训班，尚观。`  

<!-- 基础及学习方式注定了只是入门。（这么多年回头看，培训能有出路有两点：1、选择只是根据自身兴趣你已经自学了很多，并作出一些粗糙的东西，培训使你更加容易上手和专业。2、亦或是环境原因，你早早的接触了这一行，耳濡目染下已经打好了不错的基础）。 -->
**2017-2018** 深圳工作  
`揣着父亲给的一万块钱，去了深圳。租房背坑（广西和江西九江人）、看了海，培训贷款还是没还完。`  
<!-- 最初的想法果然会影响后续的行为。毕业这么多年，发现一万块真的太难存了，工作的连续性果然会影响你的薪资，而这又是穷苦人赖以生存的根本。 -->
**2018-2020** 参军。  
`陆军第八十一集团军，装甲步兵。抗过枪打过炮搬过药五十公里急行军，站哨楼被雷劈，拉过练，演过习-看了最美的雪花，见了最美的乌鸦。童话果然不是骗人的。`  
  
**2020-2021** 退伍找工作。  
`开始工作，适应社会，回到最初的起点，接触到现场调试的工作，及网页知识。`  
<!-- 这时的他还是喜欢到处跑跑看看，出差的工作最适合。 -->
**2021-2023** 出差，开始到处跑。  
`入行音视频调试行业，仍然很穷困。去了延安，瞻仰了革命圣地，没有启发。去了澳门，做了飞机，蹦了极，完成了梦想，没有启发。保障了吉林中高考试卷命题大型活动。工作下去改变不了什么，也收获不了爱情，离职。打算做心念已久的网站。`  
<!-- 生活的变化，成了自己的麻醉剂，一直没认识到自身还是一点变化都没有。 -->
**2023-2025** 躺平。  
`和父亲一块贴了二楼的地砖，粉刷了墙面，学了点网页知识，接触了翻墙工具，发现了寄宿自习室，搭建了网站、去了浙江、跑了出租、熟悉了县城、摆了地摊、还是没改变什么，武汉找工作。`  
<!-- 两年时间太长了，这里最起码浪费了一年，事情的没做完并抱有期待成了浪费时间的关键，真的是完全躺平。 -->
**2025-2026** 北京。  
`北京北苑大酒店三楼会议，音视频设备会议运维。见了此生最多的学术会议，领导会议，党员会议，商业会议。部门价值观偏差太大，身体健康出现问题，马上三十岁，干大事的年纪什么都没干，遂离职。`
<!-- （工作合同走第三方平台，法定节假日不法定，加班一小时不算加班等，我在想，这还是北京吗？还是国企下的一个酒店。） -->

**2026-至今** 埋种子。父亲今年六十岁。  
`和父亲一起搭二楼的钢结构和琉璃瓦，取消全家北京机票住宿，去了郑州高众自习室，开始整理博客、录制教学，学习英语。一个月能改变一些什么呢？敬请期待。`  

上述每一个阶段都能产生很多想法和感慨。但从搭建网站之后才记录下来。  


# 惊喜，他还没死，未完待续...哈哈哈！  

> 如果我死亡了，会有人记得我吗？记得我的朋友们你们好，他的一生都在寻找自己，即使死亡，那就是他的归宿。如果真的死了，还真是有一个遗憾，他还未婚，真的可怜。

要是我真的去世了，想念我的人，可以尽情来这个页面扫扫墓，表达你们的思念，我会保佑你们的，哈哈哈。
<!-- > 他相信他信奉的不会让他这么快离去，因为一切还没开始，会改变吗？会的！ -->