+++
title = '困住我的是什么'
slug = 'qingxu-ganjue'
author = '任豪爽'
date = 2026-01-03T12:01:43+08:00
draft = true
+++

<!-- 这是一篇一生之文。时刻在思考 -->

已经是新的一年了，刚在创建文档，顺手就写上了2025-01-03，时间这个东西真的快，不留神就过得飞快。  

我们总是习惯性的去总结，这一年我干了什么，如果只是上班，那肯定一年基本没干啥，那是因为我们都在为他人干活，业余时间从没有为自己去做些什么。

今天早上有点感慨，所有都是虚妄：“读万卷书行万里路”好像也是，读万卷书是为了拓展思维，形成自己的指导。行万里路是为了增加视野，感受世界，完善自己的地图。

29岁的想法（想法有了就尽快记录下来，下一秒就忘记）  
如果从年龄开始想，困住我们的是什么：  
小时候是被家庭和环境所困，我们所接触到的形成了我们的认知，最高认知的就是自己的老师了。这时的我们需要一个引路引，无论是书籍还是人都可以，当然人的话最好。一个是机缘一个是兴趣，可惜两个我们都难碰到。当时的我们也没有什么好的工具和载体来查找信息，就算有了，也不知道去查什么。就好比现在，所有的知识都在那里，但我们知道要找什么吗，甚至搜索词都不知道搜什么。只能用一个延续到现在的笨方法，阅读别人，最终找到那个相似的自己，或者在这个书籍的汪洋大海中不断筛选，寻找。或许我们的一生都走在这个寻找的路上，最终才找到自己的彼岸。（ps.科学的发展）  

大学后，一样阶层的人在一起，打破不了什么，但平台在哪里，存在或多或少的机会。  
毕业后，认识不到行为习惯所带来的隐形复利，维持着原有的路径，还在体验感受着这个世界的光怪陆离。三五年过后，自己还是自己。

工作几年后，环境不断变化，经历的多，加深了我们对这个社会的认识，对它有了一个深刻的了解。此时，如果人生顺利还好，不顺则很容易产生这个世界真残酷，普通人一点希望都没有，全是蜿蜒曲折陡坡和荆棘树林，这样大量负面的想法。意识到这些想法的不正确，而我正在尝试转变自己的想法，尝试改变某一刻的直觉，控制自身的情绪，来打破这个困。  同时向它靠拢：（很多人都教我们：勤、为、奋斗、未来都是大家拼出来的。到现在这个年龄发现确实是这样！）  



说到情绪：其实是可以大破的，要点！今天刚出门时情绪一直不佳，出门之后，不知不觉就脱离了那个不佳的情绪，慢慢转好，我不知道这是不是外边环境中人含有自身能量的原因？或许每个人自身都自带能量，只是从门外的世界汲取了一部分就可以让单个的个体脱离这麻烦的问题，我在想旅游是不是也是这样汲取他人能量充足自身，以后状态不佳了是否可以到人群中走一走。

困住我们的是什么？或许是性格，及表达能力。  
再者可能是我们自己的心、念！

有人说要有钉子精神，朝着一个方向前进。有人说，要懂得变通。有人说在生死面前，仁义礼智信都是狗屁。

天造物，必有其用。人见道，必需努力。能困住我们的是我们的念头，无论植入的还是自身的。最初的最初，我们都是为了生存的人，没有什么不一样。

我看见了神，我与别人不一样，靡靡老者，仙风道骨，是太久陷入思维的原因，脱离了现实太久就非常容易产生这样的想法。

2026-01-11  
方才想起之前的一种感觉：‘当我们面临困苦难或危机时，这可能是上天为了完善你，而为你安排的一种方式。目的是让未来的你承担更大的责任！’
即能抗住苦的那一部分人，才能接触更大的责任！（但要警醒：不要自己给自己安排苦吃，为自己的选择失误买单。）
> 引文：　《生于忧患，死于安乐》  
> 　舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。
　　故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　人恒过然后能改；困于心衡于虑而后作；征于色发于声而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。
　　然后知生于忧患而死于安乐也。

困住我们的是什么，不太清楚。不过想起一段古文：
> 上智不教而成，下愚虽教无益，中庸之人，不教不知也。

而这个世界大多数人，好像都是中庸之人，都需要教导。要不就是一个不明不白的字：“闯”！（要解读这个闯，或许就是你的意念，你想做什么，要做什么，改变什么，及做了什么。）

另，突然想起公务员这个事业编：“它是不是在说，你们这些底层的聪明人，给你一个位置，稳稳当当的，就不要瞎搞了，都稳稳当当的不挺好。”
 一个社会，给聪明但没资源的人，究竟还有多少条不被驯化的路？

穷人的成长是缓慢的，因为他们需要慢慢的去发现，去认知，去成长，可能中间会耽误大量的时间。但这也是他最大的财富，困住我们的是什么，每个人有不同的困境吧，希望你们能早日看清本质，进而脱身。

<!-- 这个信息太负面了 -->
<!-- 太在意周遭的评价及影响，慢慢的丧失了那个真实的自我，也就是被社会磨灭的那个人格。或许这个社会有制度性及引导性的围困，像俄罗斯套娃一样，很多人都成长在一个又一个的笼里面。 -->