+++
title = "无名的人-服务员"
slug = 'wuming-pingfan'
author = '任豪爽'
date = 2026-03-21T12:19:39+08:00
draft = true
+++
今天来了自习室，思来想去，不知道写什么，马上就要离职了，写一下从来不被人关注的一群人——服务员！

# 我是谁
我是一名酒店音响师，在这里，更多时候，我和服务员没有什么区别。  
我看见他们，成为了他们。  
# 酒店会议部->布局
三楼是酒店会议部，分十二个小会议室和一个可隔离分开的报告厅和一层宴会厅。  
一般工作流程是：销售预定会议室->领导对接需求->提前布场->早晨会前准备->盯会及临时需求处理->会中会场收拾->会后会场恢复。
  
来来回回也就这十几个人。  

# 服务员的一天
**07：00/07：20**  
每天是从打卡开始的，面部识别成功的那一刻，一天就交出去了，仿佛从来没有休息过。  
有的人取钥匙（来的最早的），有的人打水，有的人开门，各自进行着各自早上的任务，每个人去哪里仿佛成了默认的规则：打两大桶水的就去二楼、花茶的就到前开水间，小壶的就在后开水间。
早晨在客人还没来到之前有短暂的休息时间，唠唠嗑、吃点东西，上上厕所，男生顺便抽根烟。

# “您好...”  
“您好，厕所在哪个位置，还有哪里有吗？”、   
“您好，我们这个餐券吃饭是在哪个地方”、  
“您好，有停车二维码吗”、  
“您好，我要打印一些东西，在哪打印”、  
“您好，能帮我再加两张凳子和桌子吗？”、  
“您好，我需要一个插排。”。  
不用思索，有经验的服务员已经按标准流程来一一回答了。此时，忙碌的一天就此开始了。

# “被叫名字的人”
“某某某、给五会加两张桌子（此时某某某，收到）”  
“某某某，来报告厅，一会要给客人撤东西。”  
“某某某，拿两个托盘送到某会议室。”  
“某某某、五会投影有点问题，去看一下。”    
名字不断被叫到，很少有人问你在做什么。只会告诉你，接下来要做什么。

“您好，您要去哪个会议室”、  
“您好，这是咱今天会议的费用单，您看一下，需要签一下字”、  
“您好，咱们会议几点开始，我们要提前十五分钟倒茶水”，  
......
  
# 门内门外  
会议开始后，会出现这样一种情景：他们在里面讨论研究汇报着各种方案项目，他们在外边记时间，准备着下一次倒水，等待着被需要。很少人能注意到他们，注意到他们时会理所当然的过滤过去。有人说：“他们就是干这个的，说的多了，好像就成真的了”。印象中服务员一般都是辍学人员，来到这里后发现本科、专科都有。

# 10：00，吃饭不是一件理所当然的事情  
此时已经站了两个多小时，到了吃饭的时间，但不能自己去吃，不是自己决定的  ，双腿好像有点沉重，但不能离开岗位，离开一下仿佛就能听见身后那催命的声音：“某某某，你去哪了，怎么会议门口不见人？”，有时候会问一句，是不是该吃饭了，好像在这里这个问题并不是一件理所当然的事。原本有半个小时的吃饭时间，还是会被催着今天快点吃，快点换人。而这些挤出来的本属于自己的时间白白奉献了出来!  
# 12：00 短暂的松动  
会议室上午结束，开始收拾会场卫生，更换喝过的矿泉水和茶水。  
这个时候可以唠会嗑：“哇，上午好长时间没见你了，干啥去了”
>（以前看过一段话，压榨很厉害的公司，他们的产品或服务或许会有一些瑕疵，因为员工也有心情！：“都传洗洁精有害，你不知道在忙的时候，根本就冲不干净。”）  

# 14：00 下午，重复开始  
下午会场开始：客人陆陆续续到场，重复着上午的工作内容。

# 19：30 每个人心里都在说  
“我好累”  
“我想下班”  
“我好累，我想下班！”  
“我想下班，我想下班！”  


## 用工
不与酒店直接签订劳动合同。

大多数人，走的是第三方——快乐e工。

出了问题，也很难直接落到酒店头上。

有时候甚至会觉得，这样的用工方式，很“成熟”。

## 工资与节假日  
十年前，我打暑假工，一个月三千。
十年后，这里的暑假工，还是三千。

好像什么都变了，又好像什么都没变。

学生确实很好用：
年轻、精力足、听话、责任心强。

法定节假日，很少是完整的。
总会少那么一两天。

很难想象，这是一家国企旗下的酒店。
而且在北京。

# 沉没的人
引用同事的一句话：“当生活时间被大量占用之后，没有更多时间，只能拿休息时间来娱乐了”慢慢的，时间不再属于自己。人也就一点一点沉下去了。
# 我的感受
写到这里，其实没什么想说的，只是很清楚一件事————我大概不会回到这里了。
# 无名的人
我看见他们，成为他们，终于明白，有些人，是生活在这样一个环境里面的！会议结束了，他们走了，一些人留下来，把一切恢复原样，好像什么都没有发生过。